Diriwayatkan dari furat al-Qazzaz, ia berkata, aku mendengar Abu Hazim berkata: "Aku hidup mendampingi Abu Hurairah radliallahu 'anhu selama lima tahun dan aku mendengar dia bercerita dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam yang bersabda: 'Bani Isra'il, kehidupan mereka selalu didampingi oleh para nabi, bila satu nabi meninggal dunia, akan dibangkitkan nabi setelahnya. Dan sungguh tidak ada nabi sepeninggal aku. Yang ada para khalifah yang banyak jumlahnya.' Para sahabat bertanya: 'Apa yang baginda perintahkan kepada kami?' Beliau menjawab: 'Penuhilah baiat kepada khalifah yang pertama (lebih dahulu diangkat), berikanlah hak mereka karena Allah akan bertanya kepada mereka tentang pemerintahan mereka.'" (HR. Imam al-Bukhari)