Diriwayatkan dari Abu Hurairah bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam berkata: "Ada seorang laki-laki berkata: Aku pasti akan bersedakah. Lalu dia keluar dengan membawa harta sedekahnya dan ternyata jatuh ketangan pencuri. Keesokan paginya orang-orang ramai membicarakan bahwa dia telah memberikan sedekahnya kepada seorang pencuri. Mendengar hal itu orang itu berkata: 'Ya Allah segala puji bagi-Mu, aku pasti akan bersedakah lagi.' Kemudian dia keluar dengan membawa sedekahnya lalu ternyata jatuh ketangan pezina. Keesokan paginya orang-orang ramai membicarakan bahwa dia tadi malam telah memberikan sedekahnya kepada seorang pezina. Maka orang itu berkata lagi: "Ya Allah segala puji bagi-Mu, ternyata sedekahku jatuh kepada seorang pezina, aku pasti akan bersedakah lagi. Kemudian dia keluar lagi dengan membawa sedekahnya lalu ternyata jatuh ketangan seorang yang kaya. Keesokan paginya orang-orang kembali ramai membicarakan bahwa dia memberikan sedekahnya kepada seorang yang kaya. Maka orang orang itu bertanya, : Ya allah segala puji bagi-Mu, ternyata sedekahku jatuh kepada seorang pencuri, pezina, dan orang kaya. Setelah itu orang tadi bermimpi dan dikatakan padanya: 'Adapun sedekahmu kepada pencuri, semoga dapat mencegah si pencuri tersebut untuk melakukan aksinya, sedangkan sedekahmu kepada pezina, semoga dapat mencegahnya berbuat zina kembali, dan sedekahmu kepada orang yang kaya mudah-mudahan dapat memberikan pelajaran baginya agar menyedekahkan hartanya yang telah diberikan Allah kepadanya." (HR. Imam al-Bukhari)