Diriwayatkan dari Abu Burdah dari bapaknya bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Wajib bagi setiap orang muslim untuk bersedakah." Mereka (para sahabat) bertanya: "Wahai Nabi Allah, bagaimana jika ada yang tidak sanggup?" Beliau menjawab: "Dia bekerja dengan tangannya sehingga bermanfaat bagi dirinya kemudian dia bersedakah." Mereka bertanya lagi: "Bagaimana jika tidak sanggup juga?" Beliau menjawab: "Dia membantu orang yang sangat memerlukan bantuan." Mereka bertanya lagi: "Bagaimana jika tidak sanggup juga?" Beliau menjawab: 'Hendaklah dia berbuat baik dan menahan diri dari perbuatan buruk. Karena demikian itu berarti sedekah baginya." (HR. Imam al-Bukhari)