Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu, ia berkata: Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Ada tiga golongan yang Allah tidak akan mengajak mereka bicara pada hari Kiamat, Allah juga tidak akan memandang mereka dan tidak pula akan mensucikan mereka, serta bagi mereka disediakan siksa yang pedih, yaitu pertama, seseorang yang memiliki kelebihan air di jalan lalu dia enggan memberikannya kepada ibnu sabil. Kedua seseorang yang berbaiat kepada seorang (pemimpin) dan dia tidak berbaiat kepadanya kecuali demi kepentingan duniawi semata, bila dia diberikan apa yang sesuai dengan keinginannya, maka dia memelihara janjinya, namun bila tidak, maka dia tidak memelihara janjinya, dan ketiga seseorang yang menawar barang dagangan kepada seseorang setelah waktu Asar, lalu dia bersumpah atas nama Allah, sungguh dengan harga sekian sekian aku memperoleh barang seperti ini, padahal dia dusta belaka." (HR. Imam al-Bukhari)