Diriwayatkan dari Ibnu 'Abbas radliallahu 'anhuma bahwa sesungguhnya ibunya Sa'ad bin 'Ubadah radliallahu 'anhu telah meninggal dunia saat dia tidak ada di sisnya. Kemudian dia berkata: "Wahai Rasulullah, ibuku telah meninggal dunia saat aku tidak ada. Apakah akan bermanfaat baginya bila aku menyedekahkan sesuatu?" Beliau menjawab: "Ya". Sa'ad bin 'Ubadah radliallahu 'anhu kemudian berkata: "Aku bersaksi kepadamu wahai Nabi bahwa kebunku yang penuh dengan buahnya ini aku sedekahkan atas (nama)-nya." (HR. Imam al-Bukhari) 