Diriwayatkan dari 'Aisyah radliallahu 'anha, ia berkata: "Telah datang seorang wanita bersama dua putrinya menemuiku untuk meminta sesuatu namun aku tidak mempunyai apa-apa selain sebutir kurma lalu aku berikan kurma itu kepadanya. Lalu wanita itu membagi kurma itu menjadi dua bagian yang diberikannya untuk kedua putrinya sedangkan dia tidak memakan sedikit pun lalu wanita itu berdiri untuk segera pergi. Saat itu Nabi shallallahu 'alaihi wassalam datang kepada kami, lalu aku segera memberitahukan masalah itu, kemudian beliau bersabda: 'Barang siapa yang memberikan sesuatu kepada anak-anak ini, maka mereka akan menjadi pelindung dari api neraka baginya." (HR. Imam al-Bukhari)