Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu, ia berkata: "Rasulullah shallallhu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Setiap ruas tulang pada manusia wajib atasnya sedekah, dan setiap hari terbitnya matahari di mana seseorang mendamaikan antara manusia, maka terhitung sebagai sedekah, menolong seseorang untuk menaiki hewan tunggangannya adalah sedekah. Ucapan yang baik adalah sedekah dan setiap langkah yang dijalankan menuju shalat adalah sedekah dan menyingkirkan sesuatu yang menyakiti atau menghalangi orang dari jalan adalah sedekah." (HR. Imam al-Bukhari)