Diriwayatkan dari 'Abayah bin Rifa'ah bin Rafi' bin Khadij dari kakeknya berkata: "Kami sedang bersama Nabi shallallahu 'alaihi wassalam di Dzul Hulaifah. Sebagian orang disana merasa kelaparan lalu mereka mendapatkan (harta rampasan perang berupa) onta dan kambing. Saat itu Nabi shallallahu 'alaihi wassalam berada di belakang bersama rombongan yang lain. Orang-orang yang lapar itu segera menyembelih lalu mendapatkan daging sebanyak satu kuali. Maka Nabi shallallahu 'alaihi wassalam memerintahkan agar kuali tersebut ditumpahkan isinya. Kemudian beliau membagi rata, yang mana bagian setiap sepuluh kambing sama dengan satu ekor onta. Namun ada seekor onta yang lari lalu mereka mencarinya hingga kelelahan. Sementara itu di antara mereka ada yang memburunya dengan panah hingga akhirnya Allah menakdirkannya dapat membunuh onta tersebut. Beliau bersabda: 'Sesungguhnya binatang seperti ini hukumnya sama dengan binatang liar. Maka apa saja yang kabur dari kalian (lalu didapatkannya) perlakukanlah seperti ini.' Kakekku berkata: 'Kita berharap atau khawatir bertemu musuh esok hari, sedangkan kita tidak punya pisau, apakah kita boleh menyembelih dengan kayu?' Beliau berkata: 'Setiap yang ditumpahkan darahnya dengan disebut nama Allah, maka makanlah kecuali gigi dan kukunya, dan aku akan sampaikan tentang itu. Adapun gigi termasuk tulang sedangkan kuku merupakan pisaunya orang-orang Habsasyah.'" (HR. Imam al-Bukhari)