Diriwayatkan dari 'Adiy bin Hatim berkata: "Aku bertanya kepada Nabi shallallahu 'alaihi wassalam: 'Wahai Rasulullah, aku telah melepas anjing buruanku dengan mengucapkan basmalah lalu aku temui ada anjing lain yang memburu hewan buruan yang sama, namun aku tidak membaca basmalah dan aku tidak tahu yang mana dari dua anjing itu yang membunuh hewan buruan itu?' Maka Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: 'Janganlah kamu makan hewan hasil buruanmu itu, karena kamu membaca basmalah hanya untuk anjingmu dan tidak untuk anjing yang lain.'" (HR. Imam al-Bukhari)