HADITS TENTANG WAHYU

1. Diriwayatkan dari Aisyah- Ibu orang-orang yang beriman-, bahwasanya dia berkata : "Permualaan wahyu yang datang kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam adalah melalui mimpi
yang benar ketika tidur. Tidaklah beliau bermimpi kecuali datang seperti sebuah cahaya Subuh. Tidaklah beliau bermimpi kecuali datang seperti sebuah cahaya Subuh. Beliau senang menyediri,
beliau memilih gua hira guna ber-tahannuts yakni beribadah di malam hari dalam beberapa waktu lamanya sebelum kemudian kembali kepada keluarganya guna mempersiapkan bekal untuk ber-tahannuts kembali.
Kemudian beliau menemui Khadijah mempersiapkan bekal. Sampai akhirnya datang al-hak (malaikat) ketika beliau sedang berada di gua Hira, malaikat datang seraya berkata: "Bacalah!" Beliau menjawab:
"aku tidak bisa baca.". Nabi shallallahu 'alaihi wassalam menjelaskan: "Maka malaikat itu memegangku dan memelukku sangat erat kemudian melepaskan ku dan berkata lagi:
"Bacalah!" Beliau menjawab: "Aku tidak bisa baca." Maka malaikat itu memegangku dan memelukku sangat erat kemudian melepaskanku dan berkata lagi:"Bacalah!" Beliau menjawab:
"Aku tidak bisa baca." Malaikat itu memegangku kembali dan memelukku untuk ketiga kalinya dengan sangat kuat lalu melepaskanku, dan berkata lagi:
"Iqra'bismi rabbikalladzi khalaq. khalaqal isaana min'alaq. Iqra'warabbukal akram. "Bacalah dengan (menyebut) nama Tuhanmu yang telah Mencipatkan, Dia mencipatakan manusia dari segumpal darah. Bacalah,
dan Tuhanmulah yang Maha Pemurah".
Nabi shallallahu 'alaihi wassalam kembali kepada keluarganya dengan membawa kalimat wahyu dalam keadaan gelisah. Beliau menemui Khadijah binti Khawailidh dan berkata:
"Selimuti aku, selimuti aku!" Beliau pun diselimuti hingga hilang kekuatannya. Lalu beliau menceritakan peristiwa yang terjadi kepada Khadijah: "Aku mengkhawatirkan diriku". Maka Khadijah berkata: "Demi Allah,
Allah tidak akan mencelakakanmu selamanya, karena engkau adalah orang yang menyambung silaturahim, menolong orang susah, memuliakan tamu, dan membela orang yang berada dijalan kebenaran." Kemudian Khadijah mengajak beliau
untuk bertemu dengan Waraqah bin Naufal bin Asad bin Abdul 'uzza, putra paman Khadijah, yang beragama Nasrani di masa Jahiliyah, dia menulis buku dalam bahasa Ibrani, juga menulis kitab injil dalam bahasa Ibrani dengan izin
Allah. Pada saat itu Waraqah sudah tua dan matanya buta. Khadijah berkata kepadanya: "Wahai putra pamanku, dengarkanlah apa yang disampaikan oleh putra saudaramu ini (Muhammad shallallahu 'alaihi wassalam)." Waraqah
berkata: "Wahai putra saudaraku, apa yang telah engkau alami." Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam menceritakan peristiwa yang dialaminya ketika ber-tahannuts di gua Hira.
Waraqah berkata: "Ini adalah Namus (Malaikat Jibril), seperti yang pernah Allah turunkan kepada Musa. Seandainya aku masih muda dan aku masih hidup saat kamu nanti diusir oleh kaummu." Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam
bertanya: "apakah aku akan diusir oleh mereka?" Waraqah menjawab: "iya. karena tidak ada satu orang pun yang datang dan membawa seperti apa yang engkau bawa ini kecuali akan dimusuhi.
Seandainya aku masih hidup saat kejadian itu, pasti aku akan menolongmu dengan sekuat tenagaku." Namun Waraqah tidak mengalami peristiwa yang diyakininya tersebut karena dia lebih dahulu meninggal dunia pada masa
Fatroh (tidak turun wahyu dalam beberapa waktu)." Ibnu Syihab berkata: "Telah mengabarkan kepadaku Abu Salamah bin Abdurrahman bahwa Jabir bin Abdullah al-Anshari bertutur tentang berhentinya penurunan wahyu dalam beberapa
waktu, sebagaimana yang Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam ceritakan "Ketika aku sedang berjalan, aku mendengar suara dari langit, aku memandang ke atas dan ternyata malaikat yang pernah datang kepadaku di gua Hira,
sedang duduk di atas kursi antara langit dan bumi. Aku pun ketakutan dan bersegera pulang, dan berkata pada Khadijah: "Selimuti aku, selimuti aku". Maka Allah ta'ala menurunkan wahyu:
'Wahai orang yang berselimut, bangunlah, lalu berilah peringatan, agungkanlah Tuhanmu, bersihkanlah pakaianmu, dan tinggalkanlah perbuatan yang keji.' Sejak saat itu wahyu turun terus
berkesinambungan." (HR. Imam al-Bukhari)

2. Diriwayatkan dari 'Aisyah Ibu kaum Mukminin, bahwa al-Harrits bin Hisyam bertanya kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam: "Wahai Rasulullah, bagaimana caranya wahyu turun kepada engkau?"
Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam menjawab: "Terkadang datang kepadaku seperti suara gemerincing lonceng dan cara ini yang paling berat buatku, lalu terhenti sehingga aku dapat mengerti apa yang disampaikan.
Dan terkadang datang malaikat menyerupai seorang laki-laki lalu berbicara kepadaku, maka aku ikuti apa yang diucapkannya." Aisyah berkata: "sungguh aku pernah melihat turunnya wahyu kepada beliau shallallahu 'alaihi wassalam
pada suatu hari yang dingin lalu terhenti, dan aku lihat dahi beliau mengucurkan keringat." (HR. Imam al-Bukhari)