Diriwayatkan dari 'Aisyah Ibu kaum Mukminin, bahwa al-Harrits bin Hisyam bertanya kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam: "Wahai Rasulullah, bagaimana caranya wahyu turun kepada engkau?" Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam menjawab: "Terkadang datang kepadaku seperti suara gemerincing lonceng dan cara ini yang paling berat buatku, lalu terhenti sehingga aku dapat mengerti apa yang disampaikan. Dan terkadang datang malaikat menyerupai seorang laki-laki lalu berbicara kepadaku, maka aku ikuti apa yang diucapkannya." Aisyah berkata: "sungguh aku pernah melihat turunnya wahyu kepada beliau shallallahu 'alaihi wassalam pada suatu hari yang dingin lalu terhenti, dan aku lihat dahi beliau mengucurkan keringat." (HR. Imam al-Bukhari)