Diriwayatkan dari 'Aisyah radiallahu'anha istri Nabi shallallahu'alaihi wassalam ia berkata:"Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam bila bernita hendak mengadakan suatu perjalanan jauh, beliau membuat undian di antara istri-istri beliau. Bila nama seorang dari mereka keluar berarti dia ikut bepergian bersama beliau. Pada suatu hari beliau mengundi nama-nama kami untuk suatu peperangan yang beliau lakukan, maka keluarlah namaku hingga aku turut serta bersama beliau setelah turun ayat hijab, aku dibawa di dalam sekedup dan ditempatkan di dalamnya. Kami berangkat, hingga ketika Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam telah selesai dari sebuah peperangan tersebut kami kembali pulang. ketika hampir dekat dengan daerah Madinah, beliau mengumumkan untuk beristirahat malam. Sehingga aku keluar dari sekedup saat beliau dan rombongan berhenti lalu aku berjalan hingga aku meninggalkan pasukan. Setelah aku selesai menunaikan keperluanku, aku kembali menuju rombongan namun aku meraba dadaku ternyata kalungku yang terbuat dari batu akik telah jatuh. Sehingga aku pun kembali untuk mencari kalungku yang hilang. Kemudian orang-orang yang membawaku menuntun kembali onta yang aku tungganggi sedang mereka menduga aku sudah berada di dalam sekedup. Memang masa itu pada wanita berbadan ringan-ringan, tidak berat, dan mereka tidak memakan daging, yang mereka makan hanyalah sesuap makanan hingga orang-orang tidak dapat membedakan berat sekedup ketika diangkat apakah ada wanita di dalamnya atau tidak. Saat itu aku adalah wanita yang masih muda. Maka mereka menggiring onta-onta dan berjalan. Dan aku baru mendapatkan kembali kalungku setelah pasukan sudah berlalu. Maka aku datangi tempat yang semula rombongan berhenti namun tidak ada seorang pun di sana, lalu aku kembali ke tempatku saat tadi berhenti dengan harapan mereka merasa kehilangan aku lalu kembali ke tempatku. Ketika aku duduk, aku merasa sangat ngantuk hingga akhirnya aku tertidur. Adalah Sofwan bin al-Mu'aththal as-Sulamiy adz-Dzakwan datang dari belakang rombongan pasukan, hingga dia menghampiri tempatku dan dia melihay ada tanda orang sedang tertidur. Maka dia mendatangiku. Dahulu sebelum turun ayat hijab, dia pernah melihat aku. Aku terbangun denga sangat kaget ketika dia menghentikan hewan tungganggannya da merundukkannya hingga aku menaiki tungganggannya itu, lalu dia menuntunnya hingga kami dapat menyusul rombongan setelah mereka singgah untuk melepas lelah ketika siang berada di puncaknya. Maka binasalah siapa yang binasa. Dan orang yang berperan menyebarkan tuduhan adalah 'Abdullah bin Ubay bin Salul. Kami tiba di Madinah dan aku menderita sakit selama satu bulan sementara orang-orang mulai terpengaruh dengan berita bohonh (tuduhan) ini dan mereka membiarkan aku dalam kondisi sakit apalagi aku tidak melihat dari Nabi shalallahu'alaihi wassalam kelembutan yang biasa aku dapatkan jika aku sakit. Beliau hanya menjenguk aku lalu memberi salam lalu bertanya tentang keadaanku hanya dengan memberi isyarat, sedang aku tidak menyadari sedikit pun apa yang sedang terjadi. Hingga ketika aku berangsur pulih dari sakit aku keluar bersama Ummu Misthah menuju tempat kami biasa membuang hajat, kami tidak keluar ke sana kecuali malam hari, itu terjadi sebelum kami mengambil tabir dekat dengan rumah kami, kebiasaan kami saat itu yaitu kebiasaan orang-orang Arab dahulu (Arab tradisional) bila berada di luar rumah atau di lapangan terbuka. Maka kami, aku dan Ummu Misthah binti Abi Ruhum berjalan, lalu dia tergelincir karena kainnya seraya dia mengumpat:"Celakalah Misthah". Aku katakan:"Sungguh buruk apa yang kamu ucapkan tadi. Apakah kamu mencela seorang yang pernah ikut perang Badar ?" Dia berkata:"Wahai baginda putri, apakah baginda belum mendengar apa yang mereka perbincangkan?" Lalu dia mengabarkan kepadaku tentang berita bohong (tuduhan keji). Kejadian ini semakin menambah sakitku di atas sakit yang sudah aku rasakan. Ketika aku sudah kembali ke rumahku, Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam masuk menemuiku lalu memberi salam dan berkata:"Bagaimana keadaanmu?" Aku jawab:"Izinkan aku untuk pulang ke rumah orang tuaku." Aisyah berkata:"Saat itu aku ingin mencari kepastian berita dari pihak kedua orang tuaku." Maka Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam memberiku izin dan akhirnya aku menemui kedua orang tuaku, lalu aku tanyakan kepada ibuku:"Apa yang sedang dibicarakan oleh orang-orang?" Ibuku menjawab:"Wahai ananda, anggaplah ringankan urusan yang sedang menimpa dirimu ini. Sunggu demi Allah, sangat jarang seorang wanita yang tinggal bersama seorang suami yang dia mencintainya padahal ia mempunyai istri lain, melainkan istri-istri lainnya akan menyebarluaskan aibnya." Aku katakan:"Subhanallah, sungguh orang-orang sudah memperbincangkan masalah ini?" Aisyah berkata:"Maka aku melewati malam itu hingga pagi dengan air mata tak bisa lagi menetes karena habis dan aku tidak bisa tidur karenanya hingga ketika pagi hari, Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam memanggil 'Ali bin Abi Thalib dan Usamah bin Zaid ketika wahyu belum juga turun untuk mengajak keduanya bermusyawarah perihal rencana menceraikan istri-istri beliau. Adapun Usamah, ia memberi isyarat kepadanya denga apa yang diketahuinya secara persis karena kecintaannya kepada rumah tangga Rasulullah. Usama berkata:"Keluarga baginda wahai Rasulullah, demi Allah tidaklah kami mengenalnya melainkan kebaikan semata." Sedangkan 'Ali bin Abi Thalib berkata:"Wahai Rasulullah, Allah tidak akan menyusahkan baginda, sebab masih banyak wanita-wanita lain selain dia dan tanyakanlah kepada sahaya wanitanya yang dia akan membenarkan baginda." Maka Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam memenggil Barirah, lalu berkata:"Wahai Barirah, apakah kamu melihat pada diri 'Aisyah sesuatu yang meragukan kamu tentangnya?" Barirah menjawab:"Demi Zat yang mengutus baginda dengan benar, sama sekali aku belum pernah melihat aib pada diri 'Aisyah yang bisa kugunakan untuk membongkar aibnya, kalaupun aku melihat sesuatu padanya tidak lebih dari sekadar perkara kecil, yang ketika dia masih sangat muda dia pernah ketiduran saat menjaga adonan rotinya, lantas ada hewan ternak datang dan memakan adonan tersebut." Maka pada suatu hari Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam beridiri untuk kemudian meminta pertanggungjawaban 'Abdullah bin Ubay bin Salul. Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam berkata:"siapakah yang bisa mengemukakakan pertanggungjawaban terhadapku terhadap seorang yang telah kudengar telah menyakiti keluargaku? Demi Allah, aku tidak mengetahui keluarga melainkan kebaikan semata. Sungguh mereka telah menyebut-nyebut seorag laki-laki (maksudnya Shofwan yang diisukan selingkuh) yang aku tidak mengenalnya melainkan kebaikan semata, yang dia tidak pernah mendatangi keluargaku melainkan selalu bersamaku." Maka Sa'ad bin Mu'adz berdiri lalu berkata:"Wahai Rasulullah, aku akan membalaskan penghinaan ini buat Anda. Seandainya orang itu dari kalangan suku Aus, kami akan penggal batang lehernya seandainya dari saudara-saudara kami suku Khazraj, perintahkanlah kami pasti akan kami laksanakan perintah baginda tersebut." Kemudian berdirilah Sa'ad bin 'Ubadah, pimpinan suku Khazraj, yang sebelumnya dia adalah orang yang saleh namun hari itu terbawa oleh sikap kesukuan:"Dusta kamu, kamu tidak akan pernah bisa membunuhnya dan tidak akan bisa membalaskannya." Kemudian Usaid bin Hudhair berdiri seraya berkata:"Justru kamu yang dusta, kami pasti akan membunuhnya. Sungguh kamu sudah menjadi munafik karena membela orang-orang munafik." Maka terjadilah perang mulut antara suku Aus dan Khazraj hingga Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam masih beridir di atas mimbar hingga akhirnya beliau turun lalu menenangkan mereka, hingga akhirnya mereka terdiam dan beliau pun diam. Maka aku menganis sepanjang hariku hingga air mataku tak bisa lagi menetes karena kering dan aku tidak bisa tidur karenanya hingga akhirnya kedua orang tuaku berada disisiku sedangkan aku sudah menangis selama dua malam satu hari, hingga aku menyangka hatiku jangan-jangan menjadi pecah." 'Aisyah berkata:"Ketika kedua orang tuaku sedang duduk di dekatku, sementara aku terus saja mengangis tiba-tiba ada seorang wanita Anshar yang meminta izin masuk lalu aku ijinkan kemudian dia duduk sambil menangis bersamaku. Ketika dalam keadaan seperti itu tiba-tiba Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam datang lalu duduk, namun tidak duduk didekat aku sebagaimana saat beliau menyampaikan apa yang telah terjadi denganku sebelum ini, sedangkan peristiwa ini sudah berlalu satu bulan dan wahyu belum juga turun untuk menjelaskan perkara yang menimpaku ini." 'Aisyah berkata:"Maka beliau bersaksi membaca dua kalimat syahadat kemudian berkata:"Wahai 'Aisyah, sungguh telah sampai kepadaku berita tentang dirimu begini, beini:'Jika kamu berish tidak bersalah pasti nanti Allah akan membersihkanmu. Namun jika kamu jatuh pada perbuatan dosa, maka mohonlah ampun kepada Allah dan bertobatlah kepada-Nya karena orang hamba bila dia mengakui telah berbuat dosa lalu bertobat, maka Allah pasti akan menerima tobatnya.'" Setelah Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam menyelesaikan kalimat yang disampaikan, air mataku mengering hingga tak kurasakan setetes pun. Lalu aku katakan kepada bapakku:"Jawablah kepada Rasulullah sahlallalahu'alaihi wassalam tentang aku." Bapakku berkata:"Demi Allah, aku tidak mengetahui apa yang harus aku katakan kepada Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam." Lalu aku katakan kepada ibuku:"Jawablah kepada Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam tentang aku dari apa yang barusan beliau katakan." Ibuku pun menjawab:"Demi Allah, aku tidak mengetahui apa yang harus aku katakan kepada Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam." 'Aisyah berkata:"Aku hanya seorang anak perempuan yang masih muda yang aku tidak banyak membaca Al-Qur'an." Aku katakan:"Sesungguhnya aku, demi Allah, aku telah mengetahui bahwa kaian telah mendengar apa yang diperbincangkan oleh orang banyak dan kalian pun telah memasukkannya dalam hati kalian lalu membenarkkan berita tersebut. Seandainya aku katakan kepada kalian bahwa aku bersih dan demi Allah. Dia Maha Mengetahui bahwa aku bersih, kalian pasti tidak akan membenarkan aku tentang ini. Dan seandainya aku mengakui kepada kalian tentang urusan ini, padahal Allah Maha Mengetahui bahwa aku bersih, kalian pasti membenarkannya. Demi Allah, aku tidak menemukan antara aku dan kalian suatu perumpamaan melainkan seperti ayahnya Nabi Yusuf ketika dia berkata:"Bersabarlah dengan sabar yang baik, dan Allah tempat meminta pertolongan dari segala yang kalian gambarkan."(QS.Yusuf 18). Kemudian setelah itu aku pergi menuju tempat tidurku denga berharap Allah akan membersihkan aku, akan tetapi demi Allah, aku tidak menduga kalau Allah menurunkan suatu wahyu tentang urusan yang menimpaku ini. Karena tidak pantas kalau al-Qur'an turun untuk membicarakan masalahku ini. Tetapi aku hanya berharap Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam mendapatkan wahyu lewat mimpi yang Allah membersihkan diriku. Dan demi Allah, belum beliau meunuju majelisnya da belum pula dari ahlul bait yang keluar, hingga diturunkan wahyu kepada beliau. Maka beliau menerima wahyu tersebut sebagaimana beliau biasa menerimanya, dalam keadaan demam sangat berat dengan bercucuran keringat. Setelah selesai wahyu turun kepada beliau, nampak beliau tertawa dan kalimat pertama yang beliau ucapkan adalah saat berliau berkata kepadaku:"Wahai 'Aisyah, pujilah Allah, sungguh Allah telah membersihkan kamu." Lalu ibuku berkata, kepadaku:"Bangkitlah untuk menemui Rasulullah." Aku katakan kepada ibuku:"Demi Allah, aku tidak akan beridir menemuinya da tidak akan aku memuji siapa pun selain Allah ta'ala. Maka Allah menurunkan ayat:"Sesungguhnya orang-orang yang menyebarkan berita bohong di antara kalian adalah masih golongan kalian juga. Janganlah kalian menduganya sebagai keburukan bahkan dia merupakan kebaikan buat kalian."(QS.an-Nur: 11). Ketika turun ayat ini yang menjelaskan terlepasnya diriku dari segala tuduhan, Abu Bakar ash-Shiddiq radliallahu'anhu yang selalu menganggung hidup Misthah bi  Utsatsah karena memang masih kerabatnya berkata:"Demi Allah, setelah ini aku tidak akan lagi memberi nafkah kepada Misthah untuk selamanya karena dia sudah ikut menyebarkan berita bohong tentang 'Aisyah." Maka kemudain Allah menurunkan ayat:"Dan janganlah orang-orang yang memiliki kelebihan dan kelapanga di antara kalian bersumpah untuk tidak lagi memberikan kepada ... hingga ayat ... Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang."(QS.an-Nur: 22). Maka Abu Bakar berkata:"Ya, demi Allah, sungguh aku sangat berkeinginan bila Allah mengampuniku." Maka Abu Bakar kembali memberi nafkah kepada Misthah sebagaimana sebelumnya. Dan Rasulullah shallallahu'alaihi wassalam bertanya kepada Zainab binti Jahsy tentang masalah aku serata berkata:"Wahai Zainab, apa yang kamu ketahui dan apa pendapatmu?" Maka Zainab berkata:"Wahai Rasulullah, aku menjaga pendengaran dan penglihatanku, demi Allah aku tidak mengetahui tentang dia melainkan kebaikan." 'Aisyah kemudian berkata:"Padahal Zainab orang sebelumya merasa lebih mulia daripada aku, yang kemudian Allah menjaganya dengan ke-wara'-an."(HR. Imam al-Bukhari)."""""