Diriwayatkan 'Abdullah bin 'Amr radliallahu 'anhuma, ia berkata: "Disampaikan kabar kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bahwa aku berkata: 'Demi Allah, sungguh aku akan berpuasa sepanjang hari dan sungguh aku akan shalat malam sepanjang hidupku.' Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bertanya kepadanya ('Abdullah bin 'Amr): 'Benarkah kamu yang berkata: "Sungguh aku akan berpuasa sepanjang hari dan sungguh aku pasti akan shalat malam sepanjang hidupku?" Aku menjawab: 'Demi bapak dan ibuku sebagai tebusannya, sungguh aku memang telah mengatakannya.' Maka beliau berkata: 'Sungguh kamu tidak akan sanggup melaksanakannya. Akan tetapi berpuasalah dan berbukalah, shalatlah malam dan tidurlah, dan berpuasalah selama tiga hari dalam setiap bulan karena setiap kebaikan akan dibalas dengan sepuluh kebaikan yang serupa dan itu seperti puasa sepanjang tahun.' Aku katakan: 'Sungguh aku mampu yang lebih dari itu, wahai Rasulullah.' Beliau berkata: "Kalau begitu puasalah sehari dan berbukalah selama dua hari." Aku katakan lagi: 'Sungguh aku mampu yang lebih dari itu.' Beliau berkata: "Kalau begitu puasalah sehari dan berbukalah sehari, yang demikian itu adalah puasa Nabi Allah Daud 'alaihi salam yang merupakan puasa yang paling utama." Aku katakan lagi: 'Sungguh aku mampu yang lebih dari itu.' Maka beliau bersabda: "Tidak ada puasa yang lebih utama dari itu." (HR. Imam al-Bukhari)