Diriwayatkan dari 'Uqbah bin 'Amr, ia berkata kepada Hudzaifah:"Tidakkah kamu bersedia untuk menceritakan apa yang pernah kamu dengar dari Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam?" Hudzaifah menjawab: "Sungguh aku pernah mendengar beliau bersabda: "Ada seseorang ketika kematiannya sudah hampir dekat dan sudah tidak punya harapan untuk bertahan hidup, dia berwasiat kepada keluarganya: 'Jika nanti aku meninggal dunia, kumpulkanlah kayu bakar yang banyak lalu nyalakanlah api pada kayu-kayu itu (untuk membakarku) hingga apabila api telah melumat dagingku da menghancurkan tulang belulangku, hingga setelah menjadi abu, maka ambillah, kumpulkanlah abu jasadku itu lalu lihatlah suatu hari ketika angin berhembus kencang, maka kalian hanyutkanlah abu jasadku itu ke sungai. Keluarganya pun melakukan wasiatnya. Pada hari Kiamat, Allah mengumpulkan kembali abu jasadnya itu lalu dihidupkan.' Kemudian dia ditanya: 'Mengapa kamu lakukan itu?' Orang itu menjawab: 'Karena aku takut kepada-Mu.' Maka Allah mengampuni orang itu."" (HR. Imam al-Bukhari)