Diriwayatkan dari Umar bin--Khattab radiallahu 'anhu, ia berkata:"Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam pernah memperoleh beberapa orang tawanan perang. Ternyata dari tawanan tersebut ada seorang perempuan yang biasa menyusui anak kecil, apabila dia mendapatkan anak kecil dalam tawanan tersebut, maka ia akan mengambilnya dan menyusuinya, lalu Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda kepada kami:'Menurut kalian, apakah perempuan itu tega melemparkan api ke dalam api?' Kami pun menjawab:'Sesungguhnya ia tidak akan tega melemparkan anaknya ke dalam api tersebut.' Lalu beliau bersabda:'Sungguh, kasih sayang Allah terhadap hamba-Nya melebihi kasih sayang perempuan itu terhadap anaknya.'" (HR. Imam al-Bukhari)