Diriwayatkan dari an-Nu'man bin Basyir dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda:"Perumpamaan orang yang menegakkan hukum Allah dan orang yang acuh terhadapnya bagaikan sekelompok orang yang berlayar dengan sebuah perahu, lalu sebagian dari mereka berada di bagian bawah perahu. Lalu mereka yang berada di bagian bawah perahu bila mereka mencari air untuk minum, mereka harus melewati orang-orang yang berada di bagian atas dan berkata:'Seandainya boleh kami lubangi perahu ini guna mendapatkan air untuk kami sehingga kami tidak mengganggu orang-orang yang berada di atas kami.' Bila orang yang berada di atas membiarkan apa yang diinginkan semua akan binasa. Namun bila mereka dapat mencegah dengan tangan mereka, maka akan selamat semuanya." (HR. Imam al-Bukhari)