Diriwayatkan dari Mu'adz radliallahu 'anhu, ia berkata:"Aku pernah membonceng di belakang Nabi shallallahu 'alaihi wassalam di atas seekor keledai yang diberi nama Uqoir, lalu beliau bertanya:'Wahai Mu'adz, tahukah kamu apa hak Allah atas para hamba-Nya da apa hak para hamba atas Allah?' Kemudian aku menjawab:'Allah da Rasul-Nya yang lebih tahu.' Kemudian beluay menjawab:'Sesungguhnya hak Allah atas para hamba-Nya adalah hendaklah seorang hamba beribadah kepada-Nya dan tidak menyekutukan-Nya dengan sesuatu apapun, sementara hak para hamba-Nya atas Allah adalah seseorang hamba tidak akan disiksa selama dia tidak menyekutukan-Nya dengan sesuatu apa pun yang lain.' Lalu aku bertanya kembali:'Wahai Rasulullah, Bolehkah aku menyampaikan kabar gembira ini kepada manusia yang lain?' Beliau menjawab:'Jangan kamu beritahukan kepada mereka sebab nanti mereka hanya akan berpasrah aja.'" (HR. Imam al-Bukhari)