Diriwayatkan dari Abu Sa'id al-Khudri berkata: "Ada rombongan beberapa orang dari sahabat Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam yang bepergian dalam suatu perjalanan hingga ketika mereka sampai di salah satu perkampungan penduduk Arab setempat, mereka meminta kepada para penduduknya agar bersedia menerima mereka sebagai tamu, namun penduduk tersebut menolak. Kemudian kepala suku kampung tersebut terkena serangan binatang lalu diusahakan segala sesuatu untuk menyembuhkannya namun belum juga berhasil. Lalu diantara mereka ada yang berkata: "Coba kalian temui rombongan itu semoga ada di antara mereka yang memiliki sesuatu (obat)." Lalu mereka mendatangi rombongan dan berkata: "Wahai rombongan, sesungguhnya kepala suku kami telah digigit seekor binatang dan kami telah berusaha melakukan pengobatannya namun belum berhasil, apakah ada di antara kalian yang daat menyembuhkannya?" Maka berkata, seorang dari rombongan: "Ya, demi Allah aku akan mengobatinya, namun demi Allah kemarin kami meminta kepada kalian untuk menjadikan kami tamu kalian namun kalian tidak berkenan, maka aku tidak akan membantu mengobati kepala suku kalian kecuali kalian memberi kami upah." Akhirnya mereka sepakat dengan imbalan puluhan ekor kambing. Maka dia berangkat dan membaca ALHAMDULILLAH RABBIL 'ALAMIN (QS. al-Fatihah) seakan penyakit lepas dari ikatan tali padahal dia pergi tidak membawa obat apapun. Dia berkata: "Maka mereka membayar upah yang telah disepakati sebelumnya." Seorang dari mereka berkata: "Bagilah kambing-kambing itu!" Maka orang yang mengobati berkata: "Janganlah kalian begikan kambing-kambing ini hingga kita bertemu Nabi shallallahu 'alaihi wassalam. Lalu kita ceritakan kejadian tersebut kepada beliau dan kita tunggu apa yang akan beliau perintahkan kepada kita." Akhirnya rombongan tersebut menghadap Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam. Kemudian mereka menceritakan peristiwa tersebut. Beliau berkata: "Kamu tahu darimana kalau al-Fatihah itu dapat digunakan sebagai rukyah (obat)?" Kemudian beliau melanjutkan: "Kalian telah melakukan perbuatan yang benar, maka bagilah upah kambing-kambing tersebut kepada rombongan kalian, dan masukkanlah aku sebagai orang yang menerima upah tersebut." Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam tertawa. (HR. Imam al-Bukhari)