Diriwayatkan dari al-Bara' bin Azib, ia berkata: "Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Sesungguhnya yang pertama kali kami lakukan pada hari raya ini adalah shalat. Kemudian kami pulang dan menyembelih kurban. Maka barang siapa mengerjakan seperti itu berarti dia telah memenuhi sunnah kami. Dan barang siapa menyembelih kurban sebelum pelaksanaan shalat Id, maka itu hanyalah daging yang dipersembahkan untuk keluarganya dan tidak sedikit pun mendapat (pahala) ibadah kurban." (HR. Imam al-Bukhari)