Diriwayatkan dari Abu Hurairah radhiallahu 'anhu berkata, Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Sesungguhnya agama itu mudah, dan tidaklah seseorang mempersulit agama kecuali dia akan dikalahkan (semakin berat dan sulit). Maka berlakulah lurus kalian (amal saleh), mendekatlah kepada yang benar, berilah kabar gembira dan minta tolonglah dengan al-ghadwah (berangkat di awal pagi) dan ar-ruhah (berangkat setelah zuhur) dan sesuatu dari ad-duljah (berangkat di waktu malam)." (HR. Imam al-Bukhari)