HADITS TENTANG AKIDAH, IMAN, DAN ISLAM

1. Diriwayatkan dari Abu Hurairah radhiallahu 'anhu berkata, Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Sesungguhnya agama itu mudah, dan tidaklah seseorang mempersulit agama kecuali dia akan
dikalahkan (semakin berat dan sulit). Maka berlakulah lurus kalian (amal saleh), mendekatlah kepada yang benar, berilah kabar gembira dan minta tolonglah dengan al-ghadwah (berangkat di awal pagi) dan 
ar-ruhah (berangkat setelah zuhur) dan sesuatu dari ad-duljah (berangkat di waktu malam)." (HR. Imam al-Bukhari)

2. Diriwayatkan dari Anas bin Malik dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau telah bersabda: "Terdapat tiga perkara yang dapat membuat seseorang mendapatkan manisnya iman yakni: Allah dan Rasul-Nya
lebih dicintai dari selain keduanya. Jika ia mencintai seseorang, dia tidak mencintainya kecuali karena Allah. Dan dia benci kembali kepada kekufuran seperti dia benci apabila dilempar ke dalam neraka."
(HR. Imam al-Bukhari)

3. Diriwiyatkan dari Abu Hurairah radhiallahu 'anhu, dia berkata: "Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Orang-orang banyak menyebut istilah al-karmu (kemuliaan), padahal sejatinya al-karmu
(kemuliaan) adalah hatinya orang mukmin." (HR. Imam al-Bukhari)

4. Diriwayatkan dari Abdullah bin Mas'ud, dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Sesungguhnya orang mukmin melihat dosa-dosanya seperti ia duduk di pangkal gunung, ia khawatir gunung itu akan
menimpanya, sedangkan orang faajir (orang yag selalu berbuat dosa) melihat dosa-dosanya seperti lalat yang menempel di batang hidungnya, kemudian ia mengusirnya seperti ini lalu terbang." Abu Syihab mengisyaratkan
dengan tangannya di atas hidungnya. Dia juga berkata: "Allah merasa gembira karena tobatnya seorang hamba melebihi kegembiraan seseorang yang tengah singgah di suatu tempat yang mencekam dengan ditemani hewan
tunggangannya, perbekalan makanan, dan minuman berada bersama tunggangannya, kemudian ia meletakkan kepalanya kemudian tertidur. Ketika ia terbangun dari tidurnya, ternyata hewan tunggangannya terlepas dengan membawa
perbekalan makanan dan minumannya, sehingga ia merasa sangat panas dan haus, atau seperti yang dikehendaki Allah, ia pun berkata: "Sebaiknya kau kembali saja ke tempat tidurku semula." Kemudian ia kembali dan tertidur.
Ketika ia mengangkat kepalanya, ternayat hewan tunggangannya telah berada disisinya. (HR. Imam al-Bukhari)

5. Diriwayatkan dari 'Aidi bin Hatim radhiallahu 'anhu, ia berkata, Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Tiada seorang pun diantara kalian kecuali Allah akan mengajaknya bicara pada hari kiamat,
dimana tidak ada juru penerjemah antara dia dan Allah, kemudian ia memperhatikan dan tidak ia lihat apa pun di hadapannya, lantas ia melihat depannya, selanjutnya ia didatangi
oleh api, maka siapa di antara kalian mampu, hindarilah neraka sekalipun hanya dengan sebiji kurma." (HR. Imam al-Bukhari)

6. Diriwayatkan dari 'Ubadah bin ash-Shamit bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah besabda ketika berada di tengah-tengah sebagian sahabat: "Berjanjilah kalian kepadaku untuk tidak menyekutukan Allah
dengan sesuatu apa pun, tidak mencuri, tidak berzina, tidak membunuh anak-anak kalian, tidak membuat kebohongan yang kalian ada-adakan antara tangan dan kaki kalian, tidak bermaksiat dalam perkara yang makruf
(baik). Barang siapa di antara kalian yang memenuhinya, maka Allah akan memberikan pahala, dan barang siapa yang melanggar hal tersebut, maka Allah akan menghukumnya di dunia berupa kafarat (denda atas
pelanggaran larangan) baginya, dan barang siapa yang melanggar dari hal-hal tersebut kemudian Allah menutupinya (tidak menghukumnya di dunia), maka urusannya kembali kepada Allah, jika dia mau dimaafkan atau disiksa."
Maka kami berjanji kepada beliau untuk perkara-perkara tersebut." (HR. Imam al-Bukhari)

7. Diriwayatkan dari ash-Sha'ba bin Jutsamah berkata, bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Tidak ada perlindungan kecuali kepada Allah dan Rasul-Nya." (HR. Imam al-Bukhari)