Diriwayatkan dari Abdullah bin Mas'ud, dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Sesungguhnya orang mukmin melihat dosa-dosanya seperti ia duduk di pangkal gunung, ia khawatir gunung itu akan menimpanya, sedangkan orang faajir (orang yag selalu berbuat dosa) melihat dosa-dosanya seperti lalat yang menempel di batang hidungnya, kemudian ia mengusirnya seperti ini lalu terbang." Abu Syihab mengisyaratkan dengan tangannya di atas hidungnya. Dia juga berkata: "Allah merasa gembira karena tobatnya seorang hamba melebihi kegembiraan seseorang yang tengah singgah di suatu tempat yang mencekam dengan ditemani hewan tunggangannya, perbekalan makanan, dan minuman berada bersama tunggangannya, kemudian ia meletakkan kepalanya kemudian tertidur. Ketika ia terbangun dari tidurnya, ternyata hewan tunggangannya terlepas dengan membawa
perbekalan makanan dan minumannya, sehingga ia merasa sangat panas dan haus, atau seperti yang dikehendaki Allah, ia pun berkata: "Sebaiknya kau kembali saja ke tempat tidurku semula." Kemudian ia kembali dan tertidur. Ketika ia mengangkat kepalanya, ternayat hewan tunggangannya telah berada disisinya. (HR. Imam al-Bukhari)