Diriwayatkan dari 'Ubadah bin ash-Shamit bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah besabda ketika berada di tengah-tengah sebagian sahabat: "Berjanjilah kalian kepadaku untuk tidak menyekutukan Allah dengan sesuatu apa pun, tidak mencuri, tidak berzina, tidak membunuh anak-anak kalian, tidak membuat kebohongan yang kalian ada-adakan antara tangan dan kaki kalian, tidak bermaksiat dalam perkara yang makruf (baik). Barang siapa di antara kalian yang memenuhinya, maka Allah akan memberikan pahala, dan barang siapa yang melanggar hal tersebut, maka Allah akan menghukumnya di dunia berupa kafarat (denda atas pelanggaran larangan) baginya, dan barang siapa yang melanggar dari hal-hal tersebut kemudian Allah menutupinya (tidak menghukumnya di dunia), maka urusannya kembali kepada Allah, jika dia mau dimaafkan atau disiksa." Maka kami berjanji kepada beliau untuk perkara-perkara tersebut." (HR. Imam al-Bukhari)
