Diriwayatkan dari Abu Hurairah, bahwa dia berkata: "Ditanyakan (kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam): 'Wahai Rasulullah siapakah orang yang paling berbahagia dengan mendapat syafaatmu pada hari Kiamat kelak?' Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam menjawab: "Aku telah menduga wahai Abu Hurairah, bahwa tidak ada orang yang mendahuluimu dalam menanyakan masalah ini, karena aku lihat betapa perhatian dirimu terhadap hadis. Orang yang paling berbahagia dengan syafaatku pada hari Kiamat adalah orang yang mengucapkan Laa ilaaha illallah (tiada tuhan selain Allah) dengan ikhlas dari hatinya atau jiwanya.'" (HR. Imam al-Bukhari)