Diriwayatkan dari Abu Hurairah dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Sulaiman bin Daud pernah mengatakan: "Sungguh malam ini aku akan menggilir sembilan puluh sembilan istriku, yang kesemuanya akan melahirkan laki-laki penunggang kuda yang berjihad fi sabilillah." Salah satu kawan berujar: "Ucapkan insya Allah." Namun Sulaiman tidak juga mengucapkannya. Akhirnya Sulaiman menggilir mereka semua namun tak satu pun hamil selain satu istrinya yang melahirkan setengah manusia, demi Zat yang jiwaku berada di Tangan-Nya, kalaulah ia mengucapkan insya Allah, niscaya kesemuanya menjadi parjurit yang berjihad fii sabilillah." (HR. Imam al-Bukhari)