Diriwayatkan dari 'Aisyah radliallahu 'anha bahwa sesungguhnya Nabi shallallahu 'alaihi wassalam pernah menemuinya ketika berada di Sarif sebelum masuk ke Makkah, beliau mendapatinya sedang menangis karena datang bulan, lalu beliau bertanya: "Kenapa, apakah kamu sedang haid?" Aisyah kemudian menjawab: "Ya". Beliau bersabda: "Sesungguhnya hal ini telah di tetapkan Allah atas wanita-wanita anak Adam, lakukanlah apa yang bisa di kerjakan dalam berhaji, namun kamu jangan thawaf di Kabbah." Ketika sampai di Mina, aku di beri daging sapi, lantas aku bertanya: "Daging apakah ini?" para sahabat menjawab: "Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam menyembelih binatang kurban berupa sapi untuk para istrinya." (HR. Imam al-Bukhari)