Diriwayatkan dari Abu Bakrah dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Waktu itu terus berputar sebagaimana ketika Allah menciptakan langit dan bumi. Dalam setahun terdapat dua belas bulan, empat di antaranya adalah bulan haram (mulia), tiga bulan darinya berturut-turut yaitu Dzul Qa'dah, Dzul Hijjah, dan Muharram, serta Rajab Mudlar yang berada di antara bulan Jumadil akhir dan Sya'ban. (Nabi bertanya) sekarang bulan apakah ini ?" Kami menjawab: 'Allah dan rasul-Nya-lah yang lebih tahu!' Nabi kemudian diam sehingga kami beranggapan beliau akan menamainya bukan dengan namanya. Nabi kemudian bersabda: 'Bukankah hari ini hari sembelihan?' Mereka menjawab: 'Benar'. Nabi meneruskan: 'Sesungguhnya darah kalian, harta kalian' Muhammad (seorang perawi) berkata: 'Dan seingatku beliau bersabda: 'Dan kehormatan kalian adalah haram sebagaimana kehormatan hari kalian sekarang, di negeri kalian sekarang, di bulan kalian sekarang, dan kalian akan menemui Tuhan kalian dan Dia akan menanyai kalian perihal amal kalian. Ingat, janganlah kalian sepeninggalku kembali menjadi orang yang sesat, sebagian kalian memenggal leher sebagian lainnya, ingat, hendaklah yang hadir menyampaikan kepada yang tidak hadir, karena bisa jadi orang yang menyampaikannya jauh lebih paham dari orang yang mendengarnya.' Kemudian beliau bersabda lagi: 'Bukankah telah aku sampaikan dua kali?" (HR. Imam al-Bukhari)