Diriwayatkan dari 'Abdullah bin 'Umar bahwa ada seorang laki-laki berkata kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam: "Pakaian apa yang harus dikenakan oleh seorang yang sedang melaksanakan ihram?" Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam menjawab: "Dia tidak boleh mengenakan baju, sorban, celana, mantel kecuali seorang yang tidak memiliki sendal, dia boleh mengenakan sepatu tetapi harus dipotong sebagiannya hingga berada di bawah mata kaki, dan dilarang juga memakai pakaian yang diberi minyak wangi atau wewangian dari dedaunan dan tumbuhan." (HR. Imam al-Bukhari)