Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu, ia berkata: "Wahai Rasulullah, aku adalah seorang pemuda, dan aku khawatir terhadap diriku bila sampai terjerumus dalam kekejian, namun aku tidak memiliki sesuatu untuk menikahi wanita." Beliau hanya terdiam kemudian aku pun berkata lagi seperti itu, beliau juga masih saja terdiam. Aku pun mengulanginya kembali, maka Nabi shallallahu 'alaihi wassalam baru bersabda: "Wahai Abu Hurairah, takdir telah ditetapkan atas semua yang harus kamu hadapi, bolehlah kamu mengebiri, atau silahkan tinggalkan." (HR. Imam al-Bukhari)