Diriwayatkan dari Ibnu Abbas, bahwa suami Barirah adalah seorang budak yang bernama Mughits. Sepertinya aku melihatnya sedang berthawaf di belakang Barirah seraya menangis hingga air matanya membasahi jenggot. Maka Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Wahai Abbas, tidaklah kamu ta'ajub akan kecintaan Mughits terhadap Barirah dan kebencian Barirah terhadap Mughits?" Akhirnya Nabi shallallahu 'alaihi wassalam pun bersabda: "Seandainya kamu mau merujuknya kembali." Barirah kemudian bertanya: "Wahai Rasulullah, apakah Anda menyuruhku?" Beliau menjawab: "Aku hanya menyarankan." Akhirnya Barirah pun berkata: "Sesungguhnya aku tak berhajat sedikit pun kepadanya." (HR. Imam al-Bukhari)