Diriwayatkan dari 'Aisyah radliallahu 'anha: "Telah datang istri Rifa'ah al-Qurazhii menemui Nabi shallallahu 'alaihi wassalam. Lalu dia berkata: 'Dulu aku hidup berkeluarga bersama Rifa'ah, kemudian dia menceraikanku dengan talak tiga, lalu aku menikah dengan 'Abdurrahman bin az-Zubair. Namun dia ternyata lebih mementingkan dirinya sendiri daripada diriku.' Maka beliau berkata: 'Apakah kamu mau kembali (rujuk) dengan Rifa'ah sehingga kamu dapat merasakan kemesraannya dan dia juga dapat merasakan kemesraan darimu?" Saat itu Abu Bakar sedang duduk di dekat beliau." (HR. Imam al-Bukhari)