Diriwayatkan dari Anas radliallahu 'anhu, ia berkata: "Saat tiba di Madinah Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam tidak mempunyai pembantu lau Abu Thalhah menggandeng tanganku untuk menemui Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam lalu dia berkata: 'Wahai Rasulullah, sesungguhnya Anas ini adalah anak yang cerdas dan dia siap melayani tuan.' Maka aku melayani beliau baik saat bepergian maupun saat muqim (tinggal di Madinah), dan beliau tidak pernah berkata kepadaku terhadap apa yang aku lakukan, (seperti): 'Kenapa kamu berbuat begini begitu?' dan tidak pernah juga mengatakan terhadap sesuatu yang tidak aku lakukan: 'Kenapa kamu tidak berbuat begini begitu.'" (HR. Imam al-Bukhari)