Diriwayatkan dari Asma'binti Abu Bakar radliallahu'anhuma berkata: "Ibuku menemuiku, saat dia belum masuk Islam di masa perjanjian Quraisy karena membuat perjanjian dengan Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam dan ayahnya, lalu aku meminta pendapat kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam. Aku bertanya: 'Wahai Rasulullah, Ibuku datang kepadaku dan dia sangat ingin (aku berbuat baik padanya) apakah aku harus tetap menjalin hubungan dengan ibuku?' Beliau menjawab: 'Ya, sambunglah silaturahim dengannya.'" (HR. Imam al-Bukhari)