Diriwayatkan dari 'Abdullah bin 'Amru berkata: "Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah berkata kepadaku: 'Benarkah kabar yang mengatakan bahwa kamu selalu mendirikan shalat di malam hari dan berpuasa pada siang harinya?' Aku jawab: 'Benar'. Beliau shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: 'Sungguh jika kamu lakukan hal tersebut secara terus menerus, maka nanti matamu memerah dan jiwamu akan lemah. Sungguh bagimu, keluargamu mempunyai haknya masing-masing, maka berpuasalah dan juga berbukalah, bangun untuk shalat malam, dan juga tidurlah.'" (HR. Imam al-Bukhari)