Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhuma dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Setelah Allah menciptakan semua makhluk, maka rahim-pun berkata: 'Inikah tempat bagi yang berlindung dari terputusnya silaturahim (Menyambung silaturahim).' Allah menjawab: 'Benar. Tidakkah kamu rela bahwasanya Aku akan menyambung orang-orang yang menyambungmu dan memutuskan yang memutuskanmu?' Rahim menjawab: 'Tentu Rabb' Allah berfirman: 'Itulah yang kamu miliki.'" (HR. Imam al-Bukhari)