Diriwayatkan dari Hudaifah bin al-Yaman, ia berkata: "Orang-orang bertanya kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam tentang perkara-perkara kebaikan. Sedangkan aku bertanya kepada beliau tentang keburukan, karena aku takut akan menimpaku. Aku bertanya: 'Wahai Rasulullah, dahulu kami berada pada masa Jahiliyah dan keburukan, kemudian Allah mendatangkan kebaikan ini kepada kami, apakah setelah kebaikan ini akan datang keburukan lagi?' Beliau menjawab: 'Ya.' Aku bertanya lagi: 'Apakah setelah keburukan itu akan datang lagi kebaikan?' Beliau menjawab: 'Ya, akan tetapi di dalamnya ada dakhan (kotorannya).' Aku bertanya lagi: 'Apa kotorannya itu?' Beliau menjawab: 'Yaitu suatu kaum yang memimpin tanpa mengikuti petunjukku, kamu mengenalnya tapi sekaligus kamu ingkari.' Aku kembali bertanya: 'Apakah setelah kebaikan (yang ada kotorannya) akan timbul lagi keburukan?' Beliau menjawab: 'Ya, yaitu para penyeru yang mengajak ke pintu Jahnnam. Siapa yang memenuhi seruan mereka, maka akan dilemparkan ke dalamnya.' Aku kembali bertanya: 'Wahai Rasulullah, berikan sifat-sifat (ciri-ciri) mereka kepada kami?' Beliau menjelaskan: 'Mereka berasal dari kulit-kulit kalian dan berbicara dalam bahasa kalian.' Aku katakan: 'Apa yang baginda perintahkan kepadaku bila aku menemui (zaman) keburukan itu?' Beliau menjawab: 'Kamu tetap berpegang (bergabung) kepada jamaatul muslimin dan pemimpin mereka.' Aku kembali berkata: 'Jika saat itu tidak ada jamaatul muslimin dan juga tidak ada pemimpin (Islam)?' Beliau menjawab: 'Kamu tinggalkan seluruh firqah (kelompok/golongan) sekalipun kamu harus memakan akar pohon hingga maut menjemputmu dan kamu tetap berada di dalam keadaan itu (berpegang kepada kebenaran).'" (HR. Imam al-Bukhari)