Diriwayatkan dari 'Aisyah radliallahu 'anha bahwa dia brkata: "Tidaklah Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam di beri pilihan dari dua perkara yang dihadapinya, melainkan beliau senantiasa akan mengambil yang paling ringan (di antara keduanya) selama bukan perkara dosa. Seandainya perkara dosa, beliau adalah orang yang paling jauh darinya, dan Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam tidak pernah membenci (memusuhi) karena pertimbangan kepentingan pribadi semata, kecuali memang karena menodai kehormatan Allah, dan apabila kehormatan Allah dinodai, maka beliau adalah orang yang paling membenci (memusuhi)-nya." (HR. Imam al-Bukhari)