Diriwayatkan dari 'Amir bin Sa'ad bin Abu Waqash dari bapaknya bahwa dia ('Amir) mendengar bapaknya bertanya kepada Usamah bin Zaid: "Apa yang pernah kamu dengar dari Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam tentang masalah tha'un (wabah penyakit sampar, pes, lepra)?" Maka Usamah menjawab: "Rasululullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: 'Tha'un adalah sejenis kotoran (siksa) yang dikirim kepada satu golongan dari Bani Isra'il atau kepada umat sebelum kalian. Maka itu jika kalian mendengar ada wabah tersebut di suatu wilayah janganlah kalian memasuki wilayah tersebut dan jika kalian sedang berada di wilayah yang terkena wabah tersebut janganlah kalian mengungsi darinya kecuali untuk menyelamatkan diri.'" (HR. Imam al-Bukhari)