Diriwayatkan dari Abu Sa'id al-hidri dari Nabi shallallahu'alaihi wasalam telah bersabda: "Dajjal akan turun dan ia diharamkan masuk jalan Madinah, lantas ia singgah di lokasi yang tak ada tumbuh-tumbuhan dekat Madinah, kemudian ada seseorang yang mendatanginya, ia adalah sebaik-baik manusia atau diantara manusia yang terbaik, dia berkata:'Saya bersaksi bahwa engkau adalah Dajjal, yang mana telah diceritakan oleh Rasullullah shallallahu 'alaihi wassalam kepada kami.' Kemudian Dajjal mengatakan:'Apa pendapat kalian jika aku membunuh orang ini lalu aku menghidupkannya kembali, apakah kalian masih ragu terhadap perkara ini?' Mereka menjawab :"Tidak". Maka Kemudian Dajal membunuh orang tersebut ktmudian menghidupkannya kembali, namun orang tersebut tiba-tiba mengatakan : 'Ketahuilah bahwa hari ini, kewaspadaanku terhadap diriku tidak sebesar kewapadaanku terhadapmu!' kemudian Dajjal ingin membunuh orang itu, namun ia tak bisa lagi menguasainya." (HR. Imam al-Bukhari)