Diriwayatkan dari Samrah bin Jundab berkata bahwa apabila Nabi shallallahu 'alaihi wassalam sudah selesai melaksanakan shalat, beliau menghadapkan wajahnya kepada kami lalu bertanya: "Siapa di antara kalian yang semalam bermimpi?" Dia (Samrah bin Jundab) berkata: "Jika ada seseorang yang bermimpi, maka orang itu akan menceritakan, saat itulah beliau berkata: "Masya Allah (atas kehendak Allah)." Pada suatu hari yang lain, beliau bertanya kepada kami: "Apakah ada di antara kalian yang semalam bermimpi?" Kami menjawab: "Tidak ada." Beliau berkata: "Aku semalam bermimpi ada dua orang laki-laki yang mendatangiku kemudian keduanya memegang tanganku kemudian membawaku ke negeri yang disucikan (al-Muqaddasah), ternyata di sana terdapat seorang laki-laki yang sedang berdiri dan yang satunya lagi sedang duduk dan tangannya memegang sebatang besi yang ujungnya bengkok (biasa untuk menggantung sesuatu)." Sebagian dari sahabat kami berkata: "Dari Musa bahwa, batang besi tersebut dimasukkan ke dalam satu sisi mulut (dan geraham) orang itu hingga menembus leher bagian belakangnya (tengkuk). Kemudian dilakukan lagi pada sisi mulut yang satunya, lalu dilepas dari mulutnya dan dimasukkan kembali dan terus menerus dilakukan begitu." Aku bertanya: "Apa ini maksudnya?" Kedua orang yang membawaku lagi bekata: "Berangkatlah." Maka kami berangkat ke tempat lain dan sampai kepada seorang laki-laki yang sedang berbaring bersandar pada tengkuknya, sedang ada laki-laki lain yang berdiri di atas kepalanya memegang batu besar untuk menghancurkan kepalanya. Ketika dipukulkan, batu itu menghancurkan kepala orang itu, maka orang itu menghampirinya untuk mengambilnya dan dia terus menerus memukul kepalanya hingga kepala orang itu kembai utuh seperti semula, kemudian dia dipukul lagi dengan batu hingga hancur. Aku bertanya: "Siapakah orang ini?" Keduanya menjawab: "Berangkatlah." Maka kami pun berangkat hingga sampai pada suatu lubang seperti dapur api di mana bagian atasnya sempit dan bagian bawahnya lebar dan di bawahnya dinyalakan api yang apabila api itu di dekatkan, maka penghuninya akan terangkat dan bila dipadamkan penghuninya akan kembali ke bawah, penghuninya itu terdiri dari laki-laki dan perempuan. Aku bertanya: "Siapakah mereka itu?" Keduanya menjawab: "Berangkatlah." Maka kami pun berangkat hingga tiba di sebuah sungai yang airnya berubah darah, di sana terdapat seorang laki-laki yang berdiri di tengah-tengah sungai. Berkata Yazid bin Harun dan Wahb bin jarir dari Jarir bin Hazim: 'Di tepi sungai terdapat seorang laki-laki yang memegang batu. Ketika orang yang berada di tengah sungai menghadapnya dan hendak bermaksud keluar dari sungai tersebut, maka laki-laki yang memegang batu itu melemparnya dengan batu ke arah mulutnya hingga dia kembali ke tempatnya semula yakni di tengah sungai, dan begitu seterusnya, setiap dia hendak keluar dari sungai, dia akan dilempar dengan batu yang mengarah ke mulutnya sehingga dia kembali ke tempatnya semula.' Aku bertanya: "Apa maksudnya ini?" Keduanya menjawab: "Berangkatlah." Maka kami pun berangkat hingga sampai ke suatu taman yang hijau, di dalamnya penuh dengan pepohonan yang besar-besar sementara di bawahnya terdapat orang tua dan anak-anak dan ada seseorang yang berada dekat dengan pohon yang memegang api, manakala dia menyalakan api, maka kedua orang yang membawaku naik membawaku memanjat pohon lalu keduanya memasukkan aku ke sebuah rumah (perkampungan) yang belum pernah aku melihat seindah itu sebelumnya. Di dalamnya ada orang laki-laki, orang-orang tua, pemuda, wanita, dan anak-anak, lalu keduanya membawaku keluar dari situ lalu membawaku naik lagi ke atas pohon, lalu mereka memasukkanku ke dalam suatu rumah yang lebih baik dan lebih indah, di dalamnya terdapat orang-orang tua dan pemuda. Aku berkata: "Ajaklah aku keliling malam ini dan terangkanlah tentang apa yang kalian sudah perlihatkan kepadaku tadi." Maka keduanya berkata: "Baiklah. Adapun orang yang kamu lihat mulutnya di tusuk dengan sebatang besi adalah orang yang suka berbohong dan bila berkata selalu berbohong, maka dia dibawa hingga sampai ke ufuq lalu dia diperlakukan seperti itu hingga hari Kiamat. Adapun orang yang kamu lihat kepalanya dipecahkan dengan batu adalah seorang yang telah diajarkan al-Qur'an oleh Allah lalu dia tidur pada suatu malam namun tidak mengamalkan al-Qur'an pada siang harinya, maka dia diperlakukan seperti itu hingga hari Kiamat. Adapun orang-orang yang kamu lihat ada di dapur api mereka adalah para pezina, sedangkan orang yang kamu lihat berada di tengah sungai adalah mereka yang memakan dari hasil riba, sementara orang yang berada di bawah pohon adalah Nabi Ibrahim 'alaihissalam, sedangkan anak-anak kecil disekitarnya adalah anak-anak kecil manusia. Adapun orang yang menyalakan api adalah malaikat penunggu neraka. Sedangkan rumah pertama yang kamu masuki adalah rumah bagi seluruh kaum Mukminin, sedangkan rumah yang ini adalah perkampungan para manusia yang mati syahid. Dan sedangkan aku adalah malaikat Jibril dan ini adalah malaikat Mika'il, maka angkatlah kepalamu. Maka aku pun mengangkat kepalaku ternyata di atas kepalaku ada sesuatu seperti awan. Keduanya berkata: "Itulah rumahmu." Aku berkata: "Biarkanlah aku memasuki rumahku." Keduanya berkata: "Umurmu masih tersisa dan juga belum selesai, seandainya sudah selesai waktunya, maka kamu pasti akan memasuki rumahmu." (HR. Imam al-Bukhari)