Diriwayatkan dar Abu Hurairah radliallahu 'anhu, ia berkata: Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Rombongan pertama yang masuk surga rupa mereka seperti bulan purnama, mereka tidak akan pernah beringus, tidak meludah dan tidak pula membuang air besar (tinja). Alat perabot mereka di dalam surga terbuat dari emas, sisir-sisir mereka terbuat dari emas dan perak, alat penghangat mereka terbuat dari kayu cendana, keringat mereka seharum minyak misik. Setiap orang dari mereka memliki dua istri (bidadari) yang sumsum tulangnya dapat kelihatan dari betis-betis mereka, dari balik daging karena teramat sangat cantiknya. Tidak ada perselisihan (pertengkaran) di sana dan tidak ada pula saling benci. Hati mereka bagaikan hati yang satu yang senantiasa bertasbih pada waktu pagi dan petang." (HR. Imam al-Bukhari)