Diriwayatkan dari Asma' radliallahu 'anha bahwa sesungguhnya Nabi shallallahu 'alaihi wassalam memuji Allah dan mensucikan-Nya, lalu beliau bersabda: "Tidak ada sesuatu yang diperlihatkan kepadaku, kecuali aku sudah melihatnya dari tempatku ini hingga surga dan neraka, lalu di wahyukan kepadaku: 'Bahwa kalian akan terkena fitnah, yang aku sendiri tidak tahu apa." Asma' berkata: "Diantaranya adalah fitnah al-Masihud Dajjal, akan ditanyakan kepada seseorang (di dalam kuburnya): 'Apa yang kamu ketahui tentang laki-laki ini?' Adapun orang beriman atau orang yang yakin kurang tahu pasti mana yang dimaksud di antara keduanya. Maka akan menjawab: 'Dia adalah Muhammad, Rasulullah telah datang kepada kami membawa penjelasn dan petunjuk. Maka kami sambut dan kami ikuti. Dia adalah Muhammad." Diucapkannya tiga kali. Maka kepada orang itu dikatakan: "Tidurlah dengan tenang, sungguh kami telah mengetahui bahwa kamu adalah orang yang yakin." Adapun orang munafik atau orang yang ragu, Asma' kurang pasti mana yang yang dimaksud di antara keduanya, akan menjawab: "Aku tidak tahu siapa dia, aku mendengar manusia membicarakan sesutau, maka aku pun mengatakannya." (HR. Imam al-Bukhari)