Diriwayatkan dari Ibnu 'Abbas bahwa Abu Bakar keluar yang mana hari itu setelah wafatnya Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam. Ketika dia (Abu Bakar) keluar, bertepatan 'Umar sedang berbicara dengan orang banyak. Maka Abu Bakar berkata kepada 'Umar: "Duduklah." Namun 'Umar tidak mempedulikannya. Lalu Abu Bakar berkata, lagi: "Duduklah." Namun 'Umar tetap tidak mempedulikannya. Akhirnya Abu Bakar bersaksi tentang wafatnya Nabi shallallahu 'alaihi wassalam sehingga orang-orang berkumpul kepadanya dan meninggalkan 'Umar lalu Abu Bakar berkata: "Kemudian, barang siapa dari kalian yang menyembah Nabi Muhammad shallallahu 'alaihi wassalam, sungguh Nabi Muhammad shallallahu 'alaihi wassalam sekarang sudah wafat. Dan barang siapa dari kalian yang menyembah Allah, sungguh Allah Maha Hidup yang tidak akan pernah mati. Allah 'azza wajalla telah berfirman dalam surat Ali 'Imran ayat 144: 'Dan Muhammad hanyalah seorang Rasul, sebelumnya telah berlalu beberapa rasul. Apakah jika dia wafat atau dibunuh kamu berbalik ke belakang (murtad)? Barang siapa berbalik ke belakang, maka ia tidak akan merugikan Allah sedikit pun. Allah akan memberi balasan kepada orang yang bersyukur.' Demi Allah, seakan-akan orang-orang belum pernah mengetahui bahwa Allah sudah menurunkan ayat tersebut sampai Abu Bakar harus membacakannya lagi." Akhirnya orang-orang memahaminya dan tidak ada satu pun orang yang mendengarnya (wafatnya Nabi) kecuali pasti membacakan ayat tersebut. (HR. Imam al-Bukhari)