Diriwayatkan dari Jabir bin Abdullah radliallahu 'anhuma, ia berkata: "Tatkala penggalian parit pertahanan Khandaq sedang dilaksanakan, aku melihat Rasulullah shallallahu 'alahi wassalam dalam keadaan lapar. Karena itu aku kembali kepada istriku, menanyakan kepadanya: 'Apakah engaku mempunyai makanan? Aku melihat Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam sedang lapar.' Maka dikeluarkannya suatu karung di dalamnya terdapat satu sha' gandum. Di samping itu kami mempunyai seekor anak kambing. Lalu aku menyembelih kambing itu, sementara istriku membuat adonan tepung. Ketika aku selesai mengerjakan pekerjaanku, aku lalu memotong-motong kecil daging kambing tersebut dan aku masukkan ke dalam periuk. Setelah itu aku pergi menemui Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam dan para sahabat beliau. Aku langsung  menemui beliau seraya berbisik kepadanya: 'Wahai Rasulullah, aku menyembelih seekor anak kambing milikku, dan istriku telah membuat adonan segantang gandum yang kami miliki. Karena itu sudilah kiranya Anda datang bersama-sama dengan beberapa orang sahabat.' Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam berteriak: 'Hai para penggali Khandaq! Jabir telah membuat hidangan untuk kalian semua. Marilah kita makan bersama-sama!' Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam lalu berkata: kepada Jabir: 'Jangan kamu menurunkan periukmu dan janganlah kamu memasak adonan roti sebelum aku datang.' Kemudian aku pulang. Tidak lama kemudian Rasulullah datang mendahului para sahabat. Ketika aku temui istriku, dia berkata: 'Bagaimana engkau ini? Bagaimana engkau ini?' Aku telah melakukan apa yang engkau pesankan kepadaku.' Maka aku mengeluarkan adonan roti kami, kemudian Nabi meludahi adonan itu untuk memberi keberkahan. Setelah itu beliau menuju periuk (tempat memasak kambing), maka beliau meludahi dan mendoakan keberkahan kepadanya, sesudah itu beliau berkata kepada istriku: 'Panggilah tukang roti untuk membantumu memasak. Nanti isikan gulai ke mangkuk langsung dari kuali dan sekali-kali jangan kamu menurunkan periukmu.' Kala itu para sahabat semuanya berjumlah seribu orang. Demi Allah, semuanya turut makan dan setelah itu mereka pergi. Tetapi periuk kami masih tetap penuh berisi seperti semula. Sedangkan adonan masih seperti semula." (HR. Imam al-Bukhari)