Diriwayatkan dari Malik bin Sha'sha'ah radliallahu 'anhuma, ia berkata, Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Ketika Aku berada di sisi Baitullah (alam keadaan) antara tidur dan sadar." Kemudian beliau menyebutkan: "Ada seorang laki-laki diantara dua laki-laki yang datang kepadaku membawa baskom terbuat dari emas yang dipenuhi dengan hikmah dan iman lalu orang itu membelah badanku dari atas dada hingga bawah perut, lalu dia mencuci perutku dengan air zamzam kemudian mengisinya dengan hikmah dan iman. Kemudian aku diberi seekor hewan tunggangan putih yang lebih kecil daripada baghal namun lebih besar dibanding keledai bernama al-Buraq. Maka aku berangkat bersama Jibril'alahissalam, hingga sampai dilangit dunia." Lalu ditanyakan: "Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi: "Siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi: "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang, sebaik-baik orang yang datang telah tiba." Kemudian aku menemui Adam'alaihis salam dan memberi salam kepadanya lalu dia berkata: "(Ucapan) selamat datang bagimu dari anak keturunan dan Nabi." Kemudian kami naik ke langit kedua lalu ditanyakan: "Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi: "Siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi: "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang baginya dan ini sebaik-baiknya kedatangan orang yang datang." Lalu aku menemui Isa dan Yahya 'alaihimas salam lalu keduanya berkata: "Selamat datang bagimu dari saudara dan nabi." Kemudian kami naik ke langit ketiga lalu ditanyakan: "Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi: "Siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi: "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang baginya dan ini sebaik-baiknya kedatangan orang yang datang." Lalu aku menemui Yusuf 'alaihis salam dan memberi salam kepadanya lalu dia berkata: "Selamat datang bagimu dari saudara dan nabi." Kemudian kami naik ke langit keempat lalu ditanyakan: 'Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi: "Siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi: "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang baginya dan ini sebaik-baik kedatangan orang yang datang." Lalu aku menemui Idris 'alaihis salam dan memberi salam kepadanya lalu dia berkata: "Selamat datang bagimu dari saudara dan nabi." Kemudian kami naik ke langit kelima lalu ditanyakan: "Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi: "Siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi: "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang baginya dan ini sebaik-baiknya kedatangan orang yang datang." Lalu aku menemui Harun 'alaihis salam memberi salam kepadanya lalu dia berkata: "Selamat datang bagimu dari saudara dan nabi." Kemudian kami naik ke langit keenam lalu ditanyakan: "Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi: "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang baginya dan ini sebaik-baiknya kedatangan orang yang datang." Kemudian aku menemui Musa 'alaihis salam dan memberi salam kepadanya lalu dia berkata: "Selamat datang bagimu dari saudara dan nabi." Ketika aku sudah selesai, tiba-tiba dia menangis. Lalu ditanyakan: "Mengapa kamu menangis?" Musa menjawab: "Ya Rabb, anak ini yang telah diutus setelah aku, umatnya akan masuk surga dengan kedudukan lebih utama dibanding siapa yang masuk surga dari umatku." Kemudian kami naik ke langit ketujuh lalu ditanyakan: "Siapakah ini?" Jibril menjawab: "Jibril." Ditanyakan lagi: "Siapa orang yang bersamamu?" Jibril menjawab: "Muhammad." Ditanyakan lagi" "Apakah dia telah diutus?" Jibril menjawab: "Ya." Maka dikatakan: "Selamat datang baginya dan ini sebaik-baiknya kedatangan orang yang datang." Kemudian aku menemui Ibrahim 'alais salam dan memberi salam kepadanya lalu dia berkata: "Selamat datang bagimu dari saudara dan nabi." Kemudian aku ditampakkan al-Baitul Ma'mur. Aku bertanya kepada Jibril, lalu dia menjawab: "Ini adalah al-Baitul Ma'mur, setiap hari ada tujuh puluh ribu malaikat mendirikan shalat di sana. Jika mereka keluar (untuk pergi shalat) tidak ada satupun dari mereka yang kembali." kemudian diperlihatkan kepadaku Sidratul Muntaha yang ternyata bentuknya seperti kubah dengan daun jendelanya laksana telinga-telinga gajah. Di dasarnya ada empat sungai yang berada di dalam (disebut Bathinan) dan di luar (Zhahiran)." Aku bertanya kepada Jibril, maka dia menjawab: "Adapun Bathinan berada di surga sedangkan Zhahiran adalah an-Nail dan al-Furat (dua nama sungai di surga)." Kemudian diwajibkan atasku shalat lima puluh kali. Aku menerimanya hingga datang Musa 'alaihis salam menemuiku dan bertanya: "Apa yang telah kamu lakukan?" Aku jawab: "Aku diwajibkan shalat lima puluh kali." Musa berkata: "Akulah orang yang lebih tahu tentang manusia daripada kamu. Aku sudah berusaha menangani Bani Isra'il dengan sungguh-sungguh. Dan umatmu tidak akan sanggup melaksanakan kewajiban shalat itu. Maka itu kembalilah kamu kepada Rabb-mu dan mintalah (keringanan)." Maka aku meminta keringanan lalu Allah memberiku empat puluh kali shalat lalu (aku menerimanya dan Musa kembali menasihati aku agar meminta keringanan lagi), kemudian kejadian berulang seperti itu (nasihat Musa) hingga dijadikan tiga puluh kali lalu kejadian berulang seperti itu lagi hingga dijadikan dua puluh kali kemudian kejadian berulang lagi hingga menjadi sepuluh kali aku menemui Musa dan dia kembali berkata seperti tadi hingga dijadikan lima waktu lalu kembali aku menemui Musa dan dia bertanya: "Apa yang kamu dapatkan?" Aku jawab: "Telah ditetapkan lima waktu." Dia berkata seperti tadi lagi. Aku katakan: "Aku telah menerimanya dengan baik." Tiba-tiba ada suara yang berseru: "sungguh Aku telah putuskan kewajiban dariku ini dan Aku telah ringankan buat hamba-hamba-Ku dan aku akan balas setiap satu kebaikan (shalat) dengan sepuluh balasan (pahala)." (HR. Imam al-Bukhari)