Diriwayatkan dari Abu Sai'id al-Khudzri, ia berkata: "Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: 'Nabi Nuh didatangkan pada hari Kiamat lantas ditanya: 'Sudahkah kamu menyampaikannya?' Ia kemudian menjawab: 'Benar ya Tuhan.' Umatnya kemudian ditanya: 'Apakah dia memang benar telah menyampaikan (dakwah) kepada kalian?' Mereka akan menjawab: 'Belum ada seorang pemberi peringatan kepada kita.' Lantas Allah bertanya lagi: 'Siapa yang menjadi saksimu?' Nabi Nuh kemudian menjawab: 'Muhammad dan umatnya.' Kemudian kalian didatangkan dan kalian bersaksi.' Kemudian Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam membaca ayat: "Dan demikian (pula) kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar kamu menjadi saksi atas (pebuatan) manusia dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. dan kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah, dan Allah tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada manusia." (HR. Imam al-Bukhari)