Diriwayatkan dari Abu Musa berkata: "Seorang laki-laki datang menemui Nabi shallallahu 'alaihi wassalam dan bertanya: 'Wahai Rasulullah, apakah yang disebut dengan perang fi sabilillah (dijalan Allah)? Sebab di antara kami ada yang berperang karena marah dan ada yang karena semangat?' Beliau lalu mengangkat kepalanya ke arah orang yang bertanya, dan tidaklah beliau angkat kepalanya kecuali karena orang yang bertanya itu berdiri. Beliau lalu menjawab: 'Barang siapa berperang untuk meninggikan kalimat Allah, maka dia berperang di jalan Allah 'azza wajalla." (HR. Imam al-Bukhari)