Diriwayatkan dari Ibnu Abi Aufa radliallahu 'anhu, ia berkata: "Kami mengalami kelaparan pada beberapa malam saat perang Khaibar. Dan ketika hari penaklukan Khaibar, kami mendapatkan keledai-keledai piaraan penduduk, maka kami menyembelihnya. Ketika periuk-periuk sudah mendidih, penyeru Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam mengumandangkan seruan: "Tumpahkanlah periuk-periuk itu dan janganlah kalian memakan deging-daging keledai sedikit pun.' Abdullah kemudian berkata: 'Kami berpendapat bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wassalam melarang memakannya karena belum dibagikan bagian seperlima (ghanimah-nya).' Abdullah berkata lagi: 'Namun sebagian orang ada yang berpendapat bahwa beliau melarangnya secara mutlak lalu aku bertanya kepada Sa'id bin Jubair.' Maka dia menjawab: 'Beliau melarangnya secara mutlak." (HR. Imam al-Bukhari)