Diriwayatkan dari al-Barra' bin Azib ia berkata: "Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam mengadakan perjanjian damai dengan orang-orang musyrik pada hari Hudaibiyah dengan tiga poin pokok. Yaitu, pertama, siapa yang mendatangi mereka dari kelompok Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, maka mereka tidak mengembalikannya, dan barang siapa yang mendatangi kami dari pihak mereka, maka kami wajib mengembalikannya kepada mereka. Dan kedua, Nabi shallallahu 'alaihi wassalam hendaklah datang pada tahun depan beserta para sahabatnya untuk memasuki Makkah guna melakukan Umrah dan mereka tidak boleh bermukim, kecuali selama tiga hari. Ketiga, Kemudian mereka tidak memasukinya, kecuali pedang dan busur dalam keadaan tidak terhunus. Kemudian datanglah Abu Jandal mau masuk dalam kelompok Nabi kemudian Nabi mengembalikannya kepada mereka (orang kafir)." (HR. Imam al-Bukhari)