Diriwayatkan dari 'Abdurrrahman bin Abu Sha'sha'ah al-Anshari al-Mazini dari bapaknya ia mengabarkan kepadanya, bahawa Abu Sa'id al-Khudri berkata kepadanya: "Aku melihatmu menyukai kambing dan senang mengembala. Jika kamu sedang mengembala kambingmu atau berada di lembah, lalu kamu mengumandangkan azan shalat, maka keraskanlah suaramu. Karena tidak ada yang mendengar suara muazi, baik manusia, jin, atau apa pun dia, kecuali akan menjadi saksi kelak di hari kiamat." Abu Sa'id berkata: "Aku mendengarnya dari Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam." (HR. Imam al-Bukari) 