Diriwayatkan dari Abu Hurairah, bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Seandainya manusia mengetahui keutamaan yang terdapat pada azan dan shaf awal, maka mereka tidak akan melaksanakannya kecuali dengan cara mengundi. Dan seandainya mereka mengetahui keutamaan yang terdapat bagi yang bersegera melaksanakan shalat, pasti mereka akan berlomba-lomba. Dan seandainya mereka mengetahui keutamaan yang terdapat pada shalat Isya dan Subuh, pasti mereka akan mendatanginya walaupun harus dengan merangkak." (HR. Imam al-Bukhari)