Diriwayatkan dari Abu Hurairah, bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wassalam masuk ke dalam masjid, kemudian datang seorang laki-laki masuk ke dalam masjid dan shalat, kemudian orang itu datang dan memberi salam kepada Nabi shallallahu 'alaihi wassalam. Lalu Nabi shallallahu 'alaihi wassalam menjawab salamnya kemudian bersabda: "Ulangilah shalatmu, karena kamu belum shalat!" Orang itu kemudian mengulangi shalatnya dan kembali menghadap kepada Nabi shallallahu 'alaihi wassalam sambil memberi salam. Namun beliau kembali bersabda:"Ulangilah shalatmu, karena kamu belum shalat!" Beliau memerintahkan orang ini sampai tiga kali. Kemudian ia berkata: "Demi zat yang telah mengutus tuan dengan kebenaran, aku tidak bisa melakukan yang lebih baik dari yang telah aku lakukan. Maka ajarilah aku." Beliapun bersabda: "Jika kamu mengerjakan shalat, maka bertakbirlah, lalu bacalah beberapa ayat/surat yang mudah dari al-Qur'an. kemudian rukukklah hingga benar-benar rukuk dengan tenang, lalu bangkitlah (dari rukuk) hingga kamu berdiri tegak, kemudian sujudlah sampai benar-benar sujud, lalu angkat (kepalamu) untuk duduk hingga benar-benar duduk, setelah itu sujudlah sampai benar-benar sujud, kemudian lakukanlah cara tersebut di seluruh shalat (rakaat)mu. " (HR. Imam al-Bukhari)