Diriwayatkan dari Kuraib, Ummu Salamah bertanya tentang dua rakaat setelah Asar. Maka Ummu Salamah berkata: "Aku mendengar Nabi shallallahu 'alaihi wassalam pernah melarang mengerjakannya namun di kemudian hari aku melihat beliau mengerjakannya sesudah beliau mengerjakan shalat Asar. Setelah itu beliau menemuiku yang pada saat itu aku bersama beberapa wanita dari suku Bani Haram dari kalangan kaum Ansar. Maka aku utus seorang budak wanita dan aku bertanya kepadanya: "Pergilah temui beliau dan sampaikan kepadanya bahwa Ummu Salamah bertanya: "Wahai Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam, aku mendengar Anda pernah melarang shalat dua rakaat setelah Asar namun aku juga melihat anda mengerjakannya." Jika beliau memberi isyarat dengan tangannya, maka tunggulah." Maka budak tersebut melaksanakannya dan ternyata beliau memberi isyarat dengan tangannya. Maka budak ini menunggu dari beliau. Setelah selesai beliau berkata: "Wahai binti Abu Umayyah, kamu bertanya tentang dua rakaat setelah shalat Asar. Sungguh aku telah kedatangan rombongan orang dari suku 'Abdul Qais yang menyebabkan aku terhalang untuk mengerjakan shalat sunnah dua rakaat setelah Zuhur. Itulah yang aku kerjakan (setelah shalat Asar)." (HR. Imam al-Bukhari)