Diriwayatkan dari Anas bin Malik bahwa pada masa Nabi shallallahu 'allahu wassalam manusia pernah tertimpa masa paceklik. Ketika itu Nabi shallallhu 'alaihi wassalam sedang memberikan khotbah pada hari Jumat, tiba-tiba seorang jamaah dari Arab Badui berdiri dan berkata: "Wahai Rasulullah, harta benda telah binasa dan telah terjadi kelaparan, maka berdoalah kepada Allah untuk kesejahteraan kami. "Lalu beliau mengangkat kedua telapak tangannya untuk berdoa, dan saat itu kami tidak melihat sedikit pun ada awan di langit. Namun, demi Zat yang jiwaku berada di kekuasaan-Nya, sungguh beliau tidak menurunkan kedua tangannya kecuali gumpalan awan telah datang melambung tinggi bagaikan pegunungan. Dan beliau belum turun dari mimbar hingga akhirnya aku melihat hujan turun membasahi jenggot beliau shallallahu 'alaihi wassalam. Maka pada hari itu, keesokan harinya, lusa, dan hari-hari berikutnya, guyuran hujan tidak henti-hentinya turun hingga hari Jumat berikutnya. Pada hari Jumat berikut itulah orang Arab Badui tersebut, atau orang yang lain berdiri dan berkata: "Wahai Rasulullah, banyak bangunan yang roboh, harta benda tenggelam dan hanyut, maka berdoalah kepada Allah untuk kami." Lalu beliau mengangkat kedua telapak tangannya dan berdoa: 'ALLAHUMMA HAWAALAINAA WA LAA 'ALAINA' "Ya Allah, turunkanlah hujan di sekeliling kami dan janganlah sampai menimbulkan kerusakan kepada kami." Belum lagi beliau memberikan isyarat dengan tangannya mengarah kepada gumpalan awan, melainkan awan tersebut hilang seketika. Saat itu kota Madinah menjadi seperti danau, kota Madinah juga tidak mendapatkan sinar matahari selama satu bulan lamanya. Dan tidak ada seorang pun yang datang dari segala pelosok kota kecuali akan menceritakan tentang terjadinya hujan yang lebat tersebut. (HR. Imam al-Bukhari)