Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu, ia berkata bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Jika panggilan shalat (azan) telah dikumandangkan, maka syaitan akan lari sambil mengeluarkan kentut agar tidak mendengar suara azan tersebut. Apabila panggilan azan telah selesai, maka syaitan kembali. Dan bila ikamah dikumandangkan syaitan kembali berlari, dan jika ikamah telah selesai dikumandangkan dia kembali lagi untuk mengganggu seseorang di antara dirinya dan jiwanya seraya berkata: 'Ingatlah ini dan itu.' Hingga orang itu tidak menyadari apakah tiga atau empat rakaat shalat yang sudah dikerjakannya. Apabila dia tidak tahu tiga atau empat rakaat, maka sujudlah dua kali sebagai sujud sahwi.' (HR. Imam al-Bukhari)