Diriwayatkan dari Abu Hurairah bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Para malaikat malam dan malaikat siang silih berganti mendatangi kalian. Mereka berkumpul ketika shalat subuh dan Asar. Kemudian malaikat yang menjaga kalian naik ke atas dan Allah ta'ala bertanya kepada mereka, Dia-lah Zat yang lebih mengetahui keadaan mereka (para hamba-Nya): 'Dalam keadaan bagaimana kalian tinggalkan hamba-hamba-Ku?' Para malaikat menjawab: 'kami tinggalkan mereka dalam keadaan sedang melaksanakan shalat. Begitu juga ketika kami mendatangi mereka, mereka sedang melaksanakan shalat." (HR. Imam al-Bukhari)