Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: saya mendengar Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Tidak ada seorang pun yang masuk surga karena amalannya." Para sahabat bertanya: "Begitu juga dengan engkau wahai Rasulullah?" Beliau menjawab: "Tidak juga dengan diriku, kecuali bila Allah melimpahkan karunia dan rahmat-Nya padaku, oleh karena itu berlaku luruslah dan bertakarublah dan janganlah salah seorang dari kalian mengharapkan kematian, jika dia orang baik semoga saja bisa menambah amal kebaikannya, dan jika dia orang yang buruk (akhlaknya) semoga bisa menjadikannya dia bertobat." (HR. Imam al-Bukhari)