Diriwayatkan dari al-Bara' bin 'Azib berkata: "Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah memerintahkan kami tujuh perkara dan melarang kami dari tujuh perkara pula. Beliau memerintahkan kami untuk mengiringi jenazah, menjenguk orang yang sedang sakit, menghadiri undangan, menolong orang yang dizalimi, berbuat adil, menjawab salam, dan mendoakan orang yang bersin. Dan beliau melarang kami menggunakan bejana yang terbuat dari bahan perak, memakai cincin yang terbuat dari emas, memakai kain sutra kasar, sutra halus, baju berbordir sutra, dan sutra tebal." (HR. Imam al-Bukhari)