Diriwayatkan dari Anas bin Malik, bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wassalam melihat dahak di dinding kiblat lalu beliau menggosoknya dengan tangan. Tampak kebencian dari wajah beliau, atau kebenciannya terlihat karena hal itu. Beliau pun bersabda: "Jika salah seorang dari kalian berdiri shalat, sesungguhnya ia sedang berhadapan dengan Tuhannya, atau sesungguhnya Tuhannya berada antara dia dan arah kiblatnya, maka janganlah ia meludah ke arah kiblat. Tetapi hendaklah ia lakukan ke arah kiri atau di bawah kaki (kirinya)." Kemudian Nabi shallallahu 'alaihi wassalam memegang tepi kainnya dan meludah di dalamnya, lalu beliau membalik posisi kainnya dan berkata: "Atau lakukan seperti ini." (HR. Imam al-Bukhari)