Diriwayatkan dari Usamah, ia berkata: "Aku mendengar Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Pada hari Kiamat akan dihadirkan seseorang yang kemudian dia di lempar ke dalam neraka, isi perutnya keluar dan terbuai hinga dia berputar-putar bagaikan seekor keledai yang berputar-putar menarik mesin gilingnya. Maka penduduk neraka berkumpul mengelilinginya seraya berkata: 'Wahai fulan, apa yang terjadi denganmu?' Bukankah kamu dahulu orang yang memerintahkan kami berbuat makruf dan melarang kami berbuat mungkar?' Orang itu berkata: 'Aku memang memerintahkan kalian agar berbuat makruf tapi aku sendiri tidak melaksanakannya dan melarang kalian berbuat mungkar, namun malah aku mengerjakannya.'" (HR. Imam al-Bukhari) 