Diriwayatkan dari 'Uqbah bin al-Harits berkata: "Aku pernah shalat Asar bersama Nabi shallallahu 'alaihi wassalam. Setelah memberi salam, tiba-tiba beliau berdiri dengan tergesa-gesa dan menemui sebagian istri-istri beliau. Setelah itu beliau keluar kembali dan beliau melihat bahwa orang-orang semua merasa aneh dengan ketergesaan beliau. Maka akhirnya beliu bersabda: 'Aku teringat ketika aku shalat tadi tentang sebatang emas yang ada pada kami. Aku tidak suka bila benda itu berada pada kami sampai sore atau bermalam, maka aku perintahkan untuk segera dibagi-bagikan.'" (HR. Imam al-Bukhari)