Diriwayatkan dari Jabir radliallahu 'anhu dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Jika malam sudah datang, (atau sabda beliau) malam sudah gelap, maka tahanlah bayi-bayi kalian karena pada saat itu syaitan sedang berkeliaran. Jika telah berlalu beberapa waktu dari waktu Isya, maka bolehlah kalian biarkan mereka dan tutuplah pintu rumah kemudian sebutlah nama Allah dan padamkanlah lampu-lampu kamu serta tutup pela bejana (tempat makanan) kamu, walaupun kamu hanya sekedar melintangkan sesuatu di atasnya, dan (tetap) sebutlah nama Allah.'" (HR. Imam al-Bukhari)