Diriwayatkan dari 'Aisyah  radliallahu 'anha, istri Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, bahwa dia mendengar Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Sesungguhnya malaikat-malaikat turun pada al-'Anan yaitu awan. Kemudian mereka menyebutkan perkara-perkara (yang akan terjadi) di langit, lalu syaitan-syaitan mencuri pendengaran hingga mereka dapat mendengarnya, lalu mereka membisikannya kepada para dukun, dan syaitan-syaitan itu membuat seratus kedustaan yang mereka selipkan dalam berita yang disampaikannya, yang berasal dari inisiatif mereka sendiri." (HR. Imam al-Bukhari)