Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Tidak ada bayi yang bisa berbicara saat masih dalam buaian kecuali tiga orang. Pertama, Nabi `Isa 'alaihis salam. Kedua, dahulu ada seorang laki-laki Bani Isra'il, yang dipanggil dengan nama Juraij, ketika dia sedang melaksanakan shalat ibunya datang memanggilnya, namun laki-laki itu enggan menjawabnya. Dia berkata dalam hati: 'Apakah aku penuhi panggilannya atau aku teruskan shalat?' Akhirnya ibunya berkata: 'Ya Allah, janganlah Engkau matikan dia kecuali Engkau perlihatkan kepadanya wanita pezina.' Suatu hari Juraij sedang berada di biaranya lalu datang seorang wanita menawarkan dirinya dan mengajaknya berbicara namun Juraij menolaknya. Kemudian wanita itu mendatangi mendatangi seorang pengembala lalu wanita ini dapat merayu pegembala itu hingga melahirkan seorang anak. Si wanita lantas berkata: 'Ini anaknya Juraij.' Maka orang-orang mendatangi Juraij dan menghancurkan biaranya dan memaksannya keluar lalu memaki-makinya. Kemudian Juraij berwudhu lalu shalat. Setelah itu dia mendatangi bayi itu lalu bertanya: 'Siapakah bapakmu wahai anak?' Bayi itu menjawab: 'Seorang pengembala.' Orang-orang berkata: 'Kami akan bangun biaramu terbuat dari emas.' Juraij berkata: 'Tidak, dari tanah saja.' Ketiga, ada seorang wanita dari kalangan Bani Isra'il yang ketika sedang menyusui bayinya ada seorang laki-laki tampan dan gagah sambil menunggang tunggangannya lewat di hadapan wanita itu. Wanita itu berkata: 'Ya Allah, jadikanlah anakku ini seperti pemuda itu.' Maka spontan saja bayinya melepaskan puting susu ibunya dan memandang laki-laki tampan itu kemudian berkata: 'Ya Allah, janganlah Engkau jadikan aku seperti dia.' Kemudian dia kembali mengisap puting susu ibunya. Abu Hurairah radliallahu 'anhu berkata: 'Seakan aku melihat Nabi shallallahu 'alaihi wassalam mengisap jari beliau.' Lalu lewat seorang budak wanita, maka ibunya berkata: 'Ya Allah janganlah Engkau jadikan anakku seperti dia.' Maka sang bayi kembali melepaskan puting susu ibunya lalu berkata: 'Ya Allah, jadikanlah aku seperti dia (budak wanita itu). Ibunya bertanya: 'Mengapa kamu berkata begitu?' Bayi itu menjawab: 'Sesungguhnya pemuda penunggang itu sebenarnya salah seorang dari orang-orang kejam (diktator) sedangkan budak wanita ini, orang-orang menuduhnya dengan mengatakan: 'Kamu mencuri, kamu berzina,' padahal dia tidak pernah melakukannya." (HR. Imam al-Bukhari)