Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu bahwa sesungguhnya Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Kuda itu terdiri dari tiga jenis. Pertama, kuda yang bagi seorang pemiliknya menjadi pahala. Kedua, kuda yang menjadi sarana untuk memenuhi kebutuhan. Dan ketiga kuda yang mendatangkan dosa bagi pemiliknya. Adapun orang yang mendapat pahala adalah orang yang menambat kudanya untuk kepentingan jihad fii sabilillah di mana dia mengikatnya di ladang hijau penuh rerumputan atau taman. Apa saja yang di dapatkan kuda itu selama berada dalam pengembalaan di ladang yang penuh rerumputan hijau dan taman, maka semua akan menjadi kebaikan bagi orang itu. Seandainya talinya putus lalu kuda itu berlari sekali atau dua kali, maka jejak-jejak dan kotorannya akan menjadi kebaikan bagi pemiliknya. Dan seandainya kuda itu melewati sungai lalu minum darinya sedangkan dia tidak hendak memberinya minum, maka semua itu adalah kebaikan baginya. Adapun jenis kuda yang kedua adalah seseorang yang menambatkan kudanya dengan kesombongan, pamer dan permusuhan terhadap kaum Muslimin, maka baginya adalah dosa yang disebabkan perbuatannya itu." (HR. Imam al-Bukhari)