Diriwayatkan dari Abdullah bin Mas'ud, dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Allah merasa gembira karena tobatnya seorang hamba melebihi kegembiraan seseorang yang tengah singgah di suatu tempat yang mencekam dengan ditemani hewan tunggangannya, perbekalan makanan dan minuman berada bersama tunggangannya. Kemudian ia meletakkan kepalnya lalu tertidur. Ketika ia terbangun dari tidurnya, ternyata hewan tunggangannya terlepas dengan membawa perbekalan makanan dan minumannya, hingga ketika ia merasa sangat panas dan haus, atau seperti yang dikehendaki Allah, ia pun berkata: 'Sebaiknya aku kembali saja ke tempat tdiurku semula.' Kemudian ia kembali dan tertidur. Ketika ia mengangkat kepalanya, ternyata hewan tunggangannya telah berada di sisinya." (HR. Imam al-Bukhari) 