Diriwayatkan dari Ibnu 'Abbas radliallahu 'anhuma bahwa dia mendengar Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Janganlah sekali-kali seorang laki-laki ber-khalwat (berduaan) dengan seorang wanita dan janganlah sekali-kali seorang wanita bepergian kecuali bersama mahramnya." Lalu ada seorang laki-laki yang bangkit seraya berkata: "Wahai Rasulullah, aku telah mendaftarkan diriku untuk mengikuti suatu peperangan sedangkan istriku pergi menunaikan haji." Maka beliau bersabda: "Tunaikanlah haji bersama istrimu." (HR. Imam al-Bukhari)