Diriwayatkan dari Hakim bin Hizam dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Dua orang yang melakukan jual beli boleh melakukan khiyar (memilih barang yang akan dibeli untuk melanjutkan atau membatalkan jual beli) selama keduanya belum berpisah." Atau sabda beliau: "Hingga keduanya berpisah." Jika keduanya jujur dan menampakkan dagangannya dengan benar, maka keduanya diberkahi dalam jual belinya, dan bila menyembunyikan (kecacatan barang) dan berdusta, maka akan dihilangkan keberkahan jual belinya." (HR. Imam al-Bukhari)