Diriwayatkan dari Abu Sa'id al-Khudriy dan dari Abu Hurairah bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam pernah mempekerjakan seorang di daerah Khaibar kemudian orang itu datang dengan membawa kurma pilihan yang terbaik, maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Apakah semua kurma Khaibar seperti ini?" Orang ini berkata: "Demi Allah, tidak wahai Rasulullah, sesungguhnya kami menukar (barter) satu sha' dari jenis kurma ini dengan dua sha' kurma lain dan dua sha' kurma ini dengan tiga sha' kurma lain. Maka Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Janganlah kamu melakukannya, juallah semua dengan dirham kemudian beli dengan dirham pula." (HR. Imam al-Bukhari)