HADITS TENTANG ILMU

1. Imam al-Bukhari berkata, Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Barang siapa yang Allah kehendaki menjadi baik, maka Allah pahamkan dia terhadap ilmu agama. Karena ilmu
diperoleh dengan belajar." (HR. Imam al-Bukhari)

2. Imam al-Bukhari berkata, Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Barang siapa yang meniti jalan untuk menuntut ilmu, maka Allah akan mempermudahnya
jalan menuju surga." (HR. Imam al-Bukhari)

3. Diriwayatkan dari Mu'awiyyah berkata: "Aku mendengar Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: 'Barang siapa yang Allah kehendaki menjadi baik, maka Allah pahamkan dia terhadap ilmu agama.
Aku (Nabi) hanyalah yang membagi-bagikan, sedang Allah yang memberi. Dan senatiasa umat ini akan tegak di atas perintah Allah, mereka tidak akan celaka karena adanya orang-orang
yang menyelisihi mereka hingga datang keputusan Allah.' (HR. Imam al-Bukhari)

4. Diriwayatkan dari Abdullah bin 'Amru bin al-'Ash berkata: "Aku mendengar Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: 'Sesungguhnya Allah tidaklah mencabut ilmu secara sekaligus dari hamba-Nya,
akan tetapi Allah mencabut ilmu dengan cara mewafatkan para ulama hingga bila sudah tidak tersisa para ulama di dunia ini, maka manusia akan mengangkat pemimpin dari golongan orang-orang bodoh, ketika
mereka ditanya mereka berfatwa tanpa ilmu, mereka sesat dan menyesatkan.' (HR. Imam al-Bukhari)

5. Diriwayatkan dari 'Aisyah istri Nabi shallallahu 'alaihi wassalam. Dia tidak mendengar sesuatu yang tidak dia mengerti kecuali menanyakannya kembali kepada Nabi shallallahu 'alaihi wassalam sampai dia
mengerti, dan Nabi shallallahu 'alaihi wassalam pernah bersabda: "Siapa yang dihisab berarti dia disiksa." Aisyah berkata: "Maka aku bertanya kepada Nabi: 'Bukankah Allah ta'ala berfirman: 'kelak dia akan
dihisab dengan hisab yang ringan?" Aisyah berkata: "Makan Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Sesungguhnya yang dimaksud itu adalah memperlihatkan amalan. Akan tetapi barang siapa yang didebat hisabnya
pasti dia celaka. (HR. Imam al-Bukhari)