HADITS TENTANG THAHARAH

1. Diriwayatkan dari 'Aisyah radhiallahu 'anha, bahwa ia pernah mencuci air mani dari pakaian Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, kemudian aku masih melihat bekas sisa cucian itu."
(HR. Imam al-Bukhari)

2. Diriwayatkan dari Aisyah berkata: "Salah satu seorang dari kami mengalami haid, kemudian saat telah suci, bekas darah tersebut ia bersihkan, kemudian kain tersebut ia cuci dan 
bersihkan, kemudian ia shalat dengan menggunakan kain tersebut." (HR. Imam al-Bukhari)

3. Diriwayatkan dari Aisyah: "Bahwa seorang wanita Anshar bertanya kepada Nabi shallallahu 'alaihi wassalam: 'Bagaimana caranya aku bersuci dari haid?' Beliau lalu menjawab: 'Ambilah
sepotong kapas yang diberi wewangian lalu bersihkanlah tiga kali.' Kemudian Nabi shallallahu 'alaihi wassalam merasa malu lalu memalingkan mukanya, atau beliau mengatakan: 'Bersihkanlah
dengan kapas itu.' Lalu aku tarik wanita itu dan aku terangkan apa yang dimaksudkan oleh Nabi shallallahu 'alaihi wassalam." (HR. Imam al-Bukhari)

4. Diriwayatkan dari Maimunah bahwa seekor tikus terjatuh di minyak samin dan kemudian mati, lantas Nabi shallallahu 'alaihi wassalam ditanyai mengenai hal itu, kemudian beliau bersabda:
"Buanglah tikus itu dan sesuatu yang ada disekitarnya, lalu makanlah minyak samin tersebut." (HR. Imam al-Bukhari)

5. Diriwayatkan dari Abu Tsa'labah radhiallahu 'anhu, ia berkata: "Aku mendatangi Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam, lalu aku katakan kepada beliau: 'Wahai Rasulullah, kami berada
di wilayah orang-orang ahli kitab dan makan dengan bejana-bejana mereka, kami juga tinggal di daerah yang suka berburu, lalu kami berburu dengan tombak dan anjing, baik yang terlatih maupun
yang tidak terlatih. Maka kabarkanlah kepada kami, apa yang halal untuk kami dari itu semua?' Beliau lalu menjawab: "Sebagaimana yang kamu sebutkan bahwa kamu tinggal di wilayah ahli kitab
dan makan dengan bejana mereka, maka jika kalian mendapatkan bejana yang lain, janganlah kalian makan dengan bejana-bejana mereka, jika tidak mendapatkan, maka cucilah bejana tersebut lalu
makanlah dengannya. Sedangkan masalahmu bahwa kamu tinggal diwilayah yang suka berburu, maka apa yang kamu hasilkan dengan anak panahmu, maka sebutlah nama Allah lalu makanlah. kemudian hewan
buruan yang ditangkap oleh anjingmuyang terlatih, maka sebutlah nama Allah lalu makanlah. Dan buruan yang dihasilkan oleh anjingmu yang tidak terlatih, dan kamu sempat menyembelihnya, maka
makanlah." (HR. Imam al-Bukhari)

6, Diriwayatkan dari Abu Qatadah dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau bersabda: "Jika salah seorang dari kalian kencing, maka janganlah memegang kemaluannya dengan tangan kanannya,
jangan beristinja dengan tangan kanan dan jangan bernapas dalam gelas saat minum." (HR. Imam al-Bukhari)

7. Diriwayatkan dari Ibnu Abbas radhiallahu 'anhuma, dari Saudah istri Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, ia berkata: "Seekor kambing kami mati, kemudian kami menyamak kulitnya, dan
kami gunakan untuk geriba minuman hingga geriba itu usang." (HR. Imam al-Bukhari)

8. Diriwayatkan dari 'Abdullah bin 'Abbas radhiallahu 'anhu bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam pernah berjalan melewati seekor kambing yang sudah menjadi bangkai lalu beliau
bersabda: "Apakah kalian bersenang-senang dengan kulitnya (yang belum disamak) ini?" Mereka menjawab: "Itu hanyalah bangkai." Kemudian beliau bersabda lagi: "Sesungguhnya yang
diharamkan adalah jika kamu memakannya." (HR. Imam al-Bukhari)

9.Diriwayatkan dari Abu Hurairah radhiallahu 'anhu bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Syaitan mengikat tekuk kepala seseorang dari kalian saat dia tidur
dengan tiga tali ikatan dan syaitan mengikatnya sedemikan rupa sehingga setiap ikatan diletakkan pada tempatnya lalu (dikatakan) kamu akan melewati malam yang sangat panjang, maka
tidurlah nyenyak. Jika dia bangun dan mengingat Allah, maka lepaslah satu tali ikatan. Jika kemudian dia berwudhu, maka lepaslah tali yang lainnya dan bila ia mendirikan shalat
lepaslah seluruh tali ikatan dan pada pagi harinya ia akan merasakan semangat dan kesegaran yang menentramkan jiwa. Namun bila dia tidak melakukan seperti itu, maka pagi harinya
jiwanya merasa tidak segar dan menjadi malas beraktivitas." (HR. Imam al-Bukhari)
