Diriwayatkan dari Abu Tsa'labah radhiallahu 'anhu, ia berkata: "Aku mendatangi Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam, lalu aku katakan kepada beliau: 'Wahai Rasulullah, kami berada di wilayah orang-orang ahli kitab dan makan dengan bejana-bejana mereka, kami juga tinggal di daerah yang suka berburu, lalu kami berburu dengan tombak dan anjing, baik yang terlatih maupun yang tidak terlatih. Maka kabarkanlah kepada kami, apa yang halal untuk kami dari itu semua?' Beliau lalu menjawab: "Sebagaimana yang kamu sebutkan bahwa kamu tinggal di wilayah ahli kitab dan makan dengan bejana mereka, maka jika kalian mendapatkan bejana yang lain, janganlah kalian makan dengan bejana-bejana mereka, jika tidak mendapatkan, maka cucilah bejana tersebut lalu makanlah dengannya. Sedangkan masalahmu bahwa kamu tinggal diwilayah yang suka berburu, maka apa yang kamu hasilkan dengan anak panahmu, maka sebutlah nama Allah lalu makanlah. kemudian hewan buruan yang ditangkap oleh anjingmuyang terlatih, maka sebutlah nama Allah lalu makanlah. Dan buruan yang dihasilkan oleh anjingmu yang tidak terlatih, dan kamu sempat menyembelihnya, maka makanlah." (HR. Imam al-Bukhari)