Diriwayatkan dari Abu Hurairah radhiallahu 'anhu bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Syaitan mengikat tekuk kepala seseorang dari kalian saat dia tidur dengan tiga tali ikatan dan syaitan mengikatnya sedemikan rupa sehingga setiap ikatan diletakkan pada tempatnya lalu (dikatakan) kamu akan melewati malam yang sangat panjang, maka tidurlah nyenyak. Jika dia bangun dan mengingat Allah, maka lepaslah satu tali ikatan. Jika kemudian dia berwudhu, maka lepaslah tali yang lainnya dan bila ia mendirikan shalat lepaslah seluruh tali ikatan dan pada pagi harinya ia akan merasakan semangat dan kesegaran yang menentramkan jiwa. Namun bila dia tidak melakukan seperti itu, maka pagi harinya jiwanya merasa tidak segar dan menjadi malas beraktivitas." (HR. Imam al-Bukhari)
