Diriwayatkan dari Abu Hurairah, bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah bersabda: "Allah berfirman: 'Jika seorang hamba-Ku ingin melakukan kejahatan, maka janganlah kalian catat hingga Ia melakukannya, dan jika ia melakukannya, maka catatlah semisalnya. Jika ia meninggalkannya karena Aku, maka catatlah kebaikan baginya, dan jika ia berniat melakukan kebaikan baginya, dan jika melakukannya, maka catatlah sepuluh kebaikan baginya, bahkan hingga tujuh ratus kali lipat.'" (HR. Imam al-Bukhari)