Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: "Bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wassalam telah berdiri ketika diturunkan kepadanya ayat: 'Dan peringatkanlah keluargamu yang terdekat. (as-Syuraa' ayat 214)' beliau bersabda: 'Wahai orang-orang Quraisy (atau ucapan yang serupa dengannya) belilah diri kalian dari Allah, saya tidak mampu menolong kalian sedikit pun dari Allah, wahai Bani Abd Manaf, saya tidak mampu menolong kalian sedikitpun dari Allah, wahai Abbas bin Abdul Muthalib, saya tidak mampu menolong kamu sedikit pun dari Allah, wahai Shafiyah bibi Rasulullah, saya tidak mampu menolong kamu sedikit pun dari Allah, wahai Fathimah binti Muhammad mintalah kepadaku apa yang engkau inginkan dari hartaku, saya tidak mampu menolong kamu sedikit pun dari Allah.'" (HR. Imam al-Bukhari)