Diriwayatkan dari Abu Hurairah radliallahu 'anhu, dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, beliau telah bersabda: "Ada tiga kelompok manusia yang akan diberi pahala dua kali. Pertama, seorang laki-laki yang memiliki seorang budak wanita di mana dia mengajarinya dengan pengajaran yang baik kemudian mendidik dengan pendidikan yang baik lalu dia membebaskannya kemudian menikahinya. Maka bagi orang ini mendapat dua pahala. Kedua, seorang mukmin dari kalangan ahlul kitab di mana sebelumnya dia adalah orang yang beriman kemudian dia beriman kepada Nabi shallallahu 'alaihi wassalam, maka baginya dua pahala. Ketiga, seorang budak yang menunaikan hak-hak Allah dan juga setia kepada tuannya, maka baginya dua pahala." (HR. Imam al-Bukhari)