Diriwayatkan dari Abu Hurairah dari Nabi shallallahu 'alaihi wassalam bersabda: "Terdapat tujuh golongan manusia yang akan mendapat perlindungan Allah pada hari yang tidak terdapat perlindungan kecuali perlindungan-Nya, pemimpin yang adil, seorang pemuda yang menyibukkan dirinya dengan 'ibadah kepada Tuhan-Nya, seorang laki-laki yang hatinya terikat dengan masjid, dua orang laki-laki yang saling mencintai karena Allah, mereka tidak bertemu kecuali karena Allah dan tidak berpisah kecuali karena Allah, seorang laki-laki yang di ajak berbuat maksiat oleh seorang wanita kaya nan cantik lalu dia menjawab: 'Aku takut kepada Allah.' Dan seorang yang bersedakah dengan sembunyi-sembunyi hingga tangan kirinya tidak mengetahui apa yang disedekahkan oleh tangan kanannya, serta seorang laki-laki yang berzikir kepada Allah dengan mengasingkan diri hingga kedua matanya mengeluarkan air mata (menangis) karena Allah." (HR. Imam al-Bukhari)